02-10 Reunião: Estratégias de Negócios
e Gestão Financeira
2025-02-10 16:17:56
00:00:00
As propostas que vão chegar, para depois a gente conversar sobre isso, o que eu
posso fazer é orientar. Não cara, essa proposta é boa, vai fazer sentido e tal. Aí ele
trouxe o negócio e tal, eu falei cara, vai lá, escuta, já deixei preparado, no
desespero, se você fechar um negócio, você não vai fechar um bom negócio, se
você quiser, no desespero, na correria. Eu não sabia dessa condição dele, não sabia.
00:00:33
De qual delas? Dessa que esses R$17.500,00 já estavam nessa instância, eu não
sabia, eu sabia que ele pagava, só que eu achei que com o cara que ele falou lá que
estava dando a ajuda para ele. O cara também roubou ele, o cara roubou ele
R$50.000,00, o negócio é maior do que você imagina. Só que é o seguinte né? É
velho, ele foi… Eu sou um achado, eu sou um achado, porque nós fizemos uma lista
aqui de pessoas fudidas.
00:01:06
e até a empresa de cimento está pegando 60 milhões, aí começou a fazer uma lista
e eu falei, vamos fazer vídeo, não vou falar nada com você agora, porque eu ia
conversar com você comigo. Falei, mas agora eu quero montar um escritório aqui.
Mas eu te falei, na verdade, olha que coincidência, eu conheci o Marcelo, na
verdade ele foi na inauguração e tal, mas a gente não estreitou. Eu já tinha ido no
Boi, mas eu também não conhecia ele. Aí nesse primeiro evento, que teve lá na
Cadeça Eduardo, em Careta, ele estava morando.
00:01:40
lá na Amendoeiras ainda, que estava alugada a mansão lá, eu fui lá. Só que aí eu
trouxe o pessoal do Denecon, trouxe mesmo, a gente pagou 5 mil reais. E um dos
meninos que faz parte desse grupo, que às vezes a gente compartilha esses
eventos e tudo tal, o Rafael, é amigo de infância dele. Eles cresceram juntos e
estudaram juntos. Aí na época tava até uma confusão pra entrar no condomínio,
um monte de fila. Ele falou, nossa, aquele ali é o Marcelo, que é um amigo e tal. Aí o
Marcelo tava na organização.
00:02:12
Aí eu conheci o Marcelo, mas também nesse primeiro momento eu não fiquei tão
próxima dele. Mas dentre todos os encontros que teve, o Marcelo foi o que eu mais

-- 1 of 43 --

tive proximidade e empatia. Porque os outros caras vão falar que eu não fui
engraçada. Então assim, depois disso aí eu fui sempre me apoiando. O Marcelo
perguntando pra ele as referências daqui. Falei, Marcelo, eu posso ir nesse cara?
Esse cara… Porque eu também cheguei às cegas aqui. Eu vim pra um negócio que
nem é meu e cheguei aqui e fui fazendo outras coisas.
00:02:44
Vi outras possibilidades. E aí o Marcelo, a gente ficou assim, e é aquilo que você
falou. Ele disse tudo, só sobrou nós dois. Dessas equipes aí que vai em evento aqui,
fecha ali, faz isso aqui. Com a azenda. Eu entrei, ele falou com você do Heine.
Heine? Não, então não falou. Porque o Heine, o que acontece? Ele fez uma
sociedade com o Eduardo para trazer o escritório da BTG Pactual para cá. Ah, ele
falou desse cara. Heine é o que deu o golpe?
00:03:14
Não, o Eduardo é o que deu o golpe. É, o Heine, ele falou desse cara. Ele foi meu
gestor, coincidentemente, no Itaú. Ele era regional das agências que eu trabalhava.
Então era subordinado a ele. E aí, também, nesse meio caminho, ele estava
morando aqui na Lua Santa, encontrei com ele e ele queria que eu fosse de
qualquer jeito. Ele falou, não, vem trabalhar, você que expertise aqui, nós vamos
fazer muito. Eu falei, Heine, calma. Aí ele ficou vislumbrado. Eu falei, não, não é o
meu condomínio, ele mora no Rio de Janeiro.
00:03:47
Ele, cara, lá, ganha, pega cena, meu vizinho, nós vamos trazer esse dinheiro aqui
para o escritório. Vai nada, que ele vai fazer barraco para tudo quanto é lado. E já
saiu dali, ele não estava nem morando. Porque tem um outro amigo que é cliente
também. Eu ia comprar a casa dele, ele ficou fazendo gracinha, eu falei que essa
casa não cumpre. Não, eu disse que o homem é maior louco, o cara só fica
mexendo com garotas de programa, tá torrando o dinheiro todo e não sei o que e
tal. Enfim, então assim, aí o Rainer também frustrou, porque aí na época o Marcelo
falou comigo, se a mãe tiver Eduardo, não entra, porque ele queria que eu fizesse
parte do contrato social.
00:04:22
Eu falei, você tá ficando doida, eu não vou não, porque eu tenho SUSEP, né? Aí ele
não tem a SUSEP, eu poderia estar comercializando seguros e a gente fazendo
aquela parceria ali no escritório. Aí ele queria que eu largasse a DEMICOM, porque
era EMBRACON. Eu falei, ó, não me encontro. Primeiro que o produto da
EMBRACON não é igual a DEMICOM. E não vou, aí ele falou, não, vem, vai dar certo,
eu te ofereço. Aí ele me ofereceu uma parte só do lado do negócio. Eu falei, não, se
o Eduardo tiver, não vou.
00:04:52
E daí ele começou a desandar. Aí a reforma que tava tendo lá parou. Quebraram a

-- 2 of 43 --

sociedade, aí eu não sei se o Raio… Ficou com o nome da BTG, sei lá, e aí sumiu. Só
que eu vi que ele estava muito próximo do Marcelo. E aí, depois, agora o Marcelo
falou comigo que, ah, também se perdeu. É, na verdade, está fodido também. E
pelo que o Marcelo falou, é um cara que, nessas quatro horas de conversa aqui, eu
estou com sonho, meu sonho é trabalhar com isso aí.
00:05:26
Porque tem um relacionamento, né? E ainda não foi feito nada. Ele só mostrou para
ele alguns pontos, algumas coisas, algumas verdades. Ele não sabia nem, se eu
posso falar, ele não sabia nem das restrições de Serasa dele, 300 mil de não sei o
que, da empresa. E ele não estava sabendo de nada. Eu disse, cara, como você não
está sabendo disso? Ele veio e me contou, relatou a detecção, o negócio e tal. O pai,
o cara, esse tal de Marcos. O outro cara da…
00:05:57
Sou Marcos mesmo, que é o Tchamaderira. Ah, tinha uma empresa aí, quebrou,
falei, velho, o que aconteceu com a empresa do cara? Quebrou, falei, então, o cara
quebrou a empresa dele, você vai contratar o cara para fazer gestão da sua? Não
faz sentido, não. Então, assim, as coisas não são tão difíceis de ver, não são tão
difíceis de ver. A gente olha a pessoa realmente e tem aqueles que falam muito,
igual o Alexandre, o Fabiano e tal, tem as pessoas que têm resultado.
00:06:31
É só você olhar quem tem resultado, conta fatos no argumento, tem resultado?
Tem, ah, então, peraí, eu vou escutar. Ah, não tem resultado? Vou ficar escutando
para quê? E é o que está acontecendo com ele, ele é muito boa praça, só chega
negro perto dele que não tem resultado, que quer, quer o quê? Quer ofuscar o
brilho, quer aproveitar o brilho dele. É o que eu falei com ele, assim, para mim, de
tudo aqui, velho, boi, nada disso interessa. Se eu for olhar só para mim, para me
pôr dinheiro…
00:07:01
Contrato o Marcelo com o vendedor, arregaça, mas isso aí não seria eu, eu acho que
a pessoa quando empreende ela não pode desistir, por mais que, nossa vou ganhar
dinheiro na DMCOL, vou ganhar dinheiro nisso, vou ganhar dinheiro naquilo outro
lá, é dos outros, não é seu, não é seu.
00:07:32
E vai chegar um momento na sua vida que você vai querer ter algo para chamar de
seu, e que não seja uma hamburgueria, mas que você possa pegar ela e
transformar ela em uma esmalteria, uma representação de uma BTG, essas coisas
não funcionam aqui cara, porque as pessoas que tem dinheiro aqui tem acesso,
então eles não vão comprar isso aqui, eles não vão investir o dinheiro deles aqui.
Agora, o que funciona aqui é você arrumar dinheiro para o cara, você arruma
dinheiro,

-- 3 of 43 --

00:08:07
você arruma PRONAMP, você arruma PROGÉ, você arruma BNDES, você consegue
fomentar um crédito de fundo. É aquele negócio, Gilberto, assim, não sei, mas eu
enxergo assim, aqui é uma cidade igual, você falou, quem tem dinheiro está aqui só
para morar, o cara não está aqui para fazer negócio, o negócio dele é fora, ele está
aqui pela praticidade, pela comodidade, gostou e é que ficou realmente fácil.
Qualidade de vida. Exato. O cara não faz negócio aqui, primeiro que ele conhece,
entendeu?
00:08:37
Então assim, quem está aqui, que está aí comendo arroz com feijão, arroz com
caviar, arroz que não tem nada, que fica lá pegando banco, pega um, pega outro,
está aí devendo um milhão aí, que quer ficar aí pagando de não sei o quê. É isso
que eu pelo menos enxerguei nesse tempo que as pessoas foram mostrando. É,
mas é esses caras aí que a gente quer, não esses caras. Exatamente. Aqueles caras
que, igual o Marcelo, entrou numa situação de 400 pau de débito e não tem
direção, não tem solução, entendeu?
00:09:14
Isso fora outras coisas, né? Isso eu falo é o que? 400 mil é o grave, é grave, ainda
tem o urgente e tem a prioridade. Então o grave é 400 mil, então isso eu tenho que
resolver, se ele vacila, se ele vende, se ele transfere essa responsabilidade para um
terceiro, né? Ele contou a história da casa da mãe, como é que eles compraram a
casa e tal, e a casa está em garantia, eu falei, pois é, então assim, tem que ajeitar,
tem que arrumar.
00:09:51
Tem jeito? Tem, tem solução? Tem, só que não tem jeito de você apagar um
incêndio riscando um fósforo, sacou? Se você apagar riscando fósforo, você nunca
vai apagar. Aí foi que eu pensei, é o que eu vim conversar com você, eu vou
conversar com ele. Cara, eu estou disposto a montar um escritório aqui, comercial,
escritório comercial mesmo, para vender toda a solução, num lugar estratégico.
Falei com ele para caminhar contigo nesses atendimentos, fazer um negócio legal
mesmo para que vocês consigam ter uma fonte de renda planejada, uma fonte de
renda coerente.
00:10:30
Que é o que eu falei, você vai sentar perto do cara. Acabei de discutir com o meu
sócio isso agora. Falei, você só vende processo jurídico, por isso que você está aí,
ganhando micharia. Você senta com um cliente, você está vendo que o cliente não
tem uma boa contabilidade, o cliente não tem uma boa gestão. Você só fecha um
contrato de assessoria jurídica com o cara, fica aí com um honorário de 3 mil por
mês. E seria de pinga, seria de pinga. Então você faz o… O Marcelo, por exemplo, na
situação que ele está, ele não vai trazer um dinheiro legal,

-- 4 of 43 --

00:11:05
mas vamos imaginar que ele tivesse condição, que ele vai ter condição daqui a 3
mil, eu vou ajeitar isso, ele tivesse condição de pagar, então tem um apontamento
na ativa de 90 mil reais, pode arredondar para 100, 100, se eu reduzir 50%, é 50 mil
de economia, se eu cobrar 30%, é 15 mil de honorário, já começa por aí, um
problema, um. Aí tem os outros mensais, que ele não tem nem contabilidade, outro
problema, aí tem.
00:11:38
a parte de gestão, ah, você vai cobrar 2 mil, não, vamos cobrar sobre o resultado,
vamos entregar, vamos fazer os negócios para ele e qual que é a média do
faturamento? Ele está lá em 115, uma variável, 100, 115, beleza, passou disso aí,
percentual, isso se fosse só na parte consultiva, administrativa, então nós
estamos… Estou falando contabilidade, planejamento tributário, recuperação,
redução de custo e gestão. São cinco produtos que estão sendo inseridos em um
cliente, que nada, nada.
00:12:14
vão… Só de um cliente desse, da pior das hipóteses, é cinco mil por mês. Pega dez
clientes desses. Pega dez. Eu perguntei a ele, você tem uns trinta clientes em uma
situação igual a sua? Aí ele começou, não, aqui está dez, sessenta milhões, não sei o
quê. Aqui está assim. Não, fulano está assado. Falei, cuidado. Por que você pegou
trinta? Falei, não. Para mim ter uma noção mais ou menos de qual a possibilidade
de receita que você tem mensal.
00:12:45
Então assim, as possibilidades são essas. E ele tem relacionamento, então assim,
para ele chegar eu acho que é até um elo muito bacana. Na verdade assim, eu
tentei. Como é que eu tentei? A gente não estreitou isso na condição. Ele também
tinha sido convidado a fazer parte do PTG, então assim, ele iria fazer praticamente a
mesma coisa que eu, então eu não poderia ser meu parceiro, mas eu sempre tive
vontade também de ter essa conversa com o Marcelo, porque ele é um cara que é
muito bem relacionado, não só aqui na Belo Horizonte também.
00:13:19
Pois é, ele me falou desse cara, me mostrou as contas de um cara que mandou pra
ele, um cara, um construtor, 4 milhões, 5 milhões, tá andando de Porsche, tá lá e
pra cá, e tá tudo na planilha, tá tudo na planilha, tem um VGV milionário, tá tendo
esses recebíveis, mas tá igual a maioria, começa de qualquer jeito, sem um
direcionamento, sem um planejamento. E ele falou desse cara, eu falei, pois é, esse
tipo de cara aí que é pequenininho.
00:13:52
Prevenção, ele não tá com problema, mas é um cara que vai ter problema, um cara
que só que ele mostrou que foi mais de… 30 milhões, pingou na conta. Tá

-- 5 of 43 --

recolhendo direitinho? Tá pagando imposto? Tá tudo legal? Como é que tá isso aí?
Tá na planilha? Ah, não. Quando chegar lá na frente, quando começar a dar bilhões,
aí você já se fudeu. É que a receita já esquece do que é.
00:14:22
Entendeu? Então, a ideia era justamente isso. Se quiser sentido pra você, agora eu
preciso de transparência de você. Eu tô engasgado até agora, não vou mentir não.
Ah, em que sentido? Com seus 15 mil por mês. Então, vamos lá. Tá, vamos lá. Eu
tenho um outro assunto, que eu iria falar com você também. Porque nós já
estamos no terceiro mês do ano, né? E praticamente esses dois meses eu fiquei
parada.
00:14:54
São os 15 mil reais por mês hoje. São a minha carteira de clientes ativo. Que me dão
essa condição. Só que, por exemplo, vamos falar de Ademicom hoje, que é a minha
maior recorrência. Ademicom paga durante um ano, Gilberto. É um ano, amigo.
Então, eu tenho cliente que venceu em dezembro. Então, em janeiro, minha receita
não foi 15, mas foi 12. Eu tive cliente que venceu esse mês. Você sabe pra quanto
caiu minha receita esse mês? Sete. Então, se eu não fizer pra colocar mais, passou-
se um ano, eu já começo a patinar.
00:15:30
Entendeu? Então, esse mês nós já estamos no gargalo por causa disso. Porque
dezembro foi lindo, porque foi tranquilo. Foi mais ou menos uns 18. Ainda tive mais
alguns outros plus da corretora, porque eu tenho reconhecimento da corretora de
seguros, tá? Então, meus clientes também são vitalícios. Enquanto cliente paga, eu
recebo percentual. Não é muita coisa, mas deve pingar uns 2, 3 mil reais por mês.
Se não entrar em inadimplência. E as questões dos vencimentos. Meu maior cliente
hoje foi o quê? Foi 10 milhões de venda. Já acabou.
00:16:00
Bateu novembro, última comissão. Então assim, o que eu fiz? Aí eu repus algumas
coisas, eu vendi o que? Vendi um milhão e pouquinho, ou seja, foi 1% do que eu já
tinha. Que era a minha maior receita. Só que como eu já tinha outras coisas, ainda
se manteve. Só que mais horas você vê que esse mesmo, eu falei roia, roia, roia.
Porque esse mesmo meu salário caiu pela metade. E eu tô aqui contando assim,
muito pra poder receber e pagar a conta. Porque hoje é dia 10 e eu não paguei
porra nenhuma.
00:16:32
Entendeu? Então assim, se eu não movimentar, se eu não fizer isso, não é garantia
vitalícia. Isso aqui é uma instabilidade, como a gente já tinha falado durante um
ano. Vencer um ano é amigo baubau. E o certo é eu fazer todo mês pra não entrar
nunca nesse ciclo de um ano. Mas o que aconteceu comigo durante um ano? A
gravidez, eu parei, eu não fiz nada. Eu ainda produzi algumas coisinhas pingadas

-- 6 of 43 --

entre uma situação, uma demanda e outra que eu consegui fazer dentro de casa.
Mas se você perguntar pra mim se eu saí nos últimos oito meses, eu não fiz nada,
não fiz nada.
00:17:04
Eu consegui sair agora que eu tô tendo uma liberdade maior, porque eu já
desvinculei um pouquinho o tel do peito, né? Que ele já não tá lavando mais. Então,
assim, eu já tinha essa ideia de que em 2025 eu já tinha que começar no ritmo.
Passou-se dois meses, eu vendi 200 mil reais. Fiz nada. Ou seja, tô… Esses meses
agora, eu já falei até com o Jacó, falei que o Leônidas não tem que fazer conta.
Porque o dele não muda, o dele não muda. Mas o meu muda e empata
diretamente. Porque eu tenho que prestar ações altas pra pagar.
00:17:36
Tô falando. Quanto que o Rafael ganha por mês? Quem? João Paulo? Rafael, é João
Paulo. Seis mil. De dinheiro. É isso que entra na conta dele? É. Entra na conta dele.
Seis mil. E você? Mas vamos falar hoje? Sete mil e mais. Quanto que você paga de
aluguel?
00:18:06
R$2,00 e R$100,00. Água, luz, condomínio? Água, pode colocar aí R$150,00. Luz
R$250,00. Intermédio R$150,00. Condomínio R$300,00. Escola do Arthur R$2000,00.
Qual que é o Arthur?
00:18:37
Meu mais velho. R$2000,00 de escola? Eu não diria nada. Acabou o dinheiro. Não
diria nada. Isso está errado. Você está pagando R$2000,00 de escola e está
estudando aonde? No Cromas. Não é R$2000,00 mesmo. Meu filho paga R$1000,00
e está pagando porque ganhou bolsa. Estão cobrando 1.100 no M2. É 2.500, nós
temos bolsa. Deixa eu te mostrar aqui. Quanto está mais caro que o M2 que o
Palomar?
00:19:08
É porque esse ano ele foi para o ensino médio. Não sei como é a metodologia dos
1.000 lá, mas tem um tal de itinerário, por exemplo, ele está o dia inteiro na escola.
Então acaba que eles cobram mais. E tem o material também. É 2.000 de escola.
00:19:47
2.549. Isso aqui é a escola? É a escola, só que aí eu tenho uma dedução. Está vendo
que eu tenho uma bolsa? Eu consegui uma bolsa lá. Cara, está muito caro. E eu vou
te falar o que eu estou fazendo. Geralmente eu nem estou mantendo todo mês. Eu
pago a parcela do material. Chega no final do ano eu vou lá e acerto. Vamos chegar
no final. O que mais você tem de débito? O que você está pagando? Meu? É, me fala
tudo.

-- 7 of 43 --

00:20:17
Da casa. É, da casa aí vamos entrando aqui. Lá não paga. Compra cartão. Compra,
é. Comida. Então, comida não vai… Assim, conta porque… Entra tudo no cartão de
crédito. Coloca aí cartão de crédito. 8 mil reais por mês. Mas juntando do João e do
meu. Mas que compra dele, que compra meu, que compra… Tem de loja. É por isso
que eu estou te falando. A conta não fecha por isso, Gilberto. É por isso que a gente
fica nesse gargalo de falar com você. Não adianta ganhar 15 mil reais. Falar assim,
não, realmente é uma média boa.
00:20:50
Não tem direção. Entendeu? A primeira coisa que você tem que fazer é isso. Tem
que separar o que é custo de renda. Você não fez isso. Tá colocando um monte de
coisa aqui. Oito mil de cartão de reais. Se tá misturando com uma loja, tá errado.
Mistura. Não adianta mistura. Eu quero saber o que você gasta pra comer por mês.
Ué, vamos considerar aí que ele tem um ticket de mil e duzentos reais. Ah, além
desses seis ele tem um ticket? Tem, de mil e duzentos reais.
00:21:20
Então peraí. Tá? Então tem mil e duzentos de ticket. Tem, mas nunca dá. Nunca dá o
quê? Mil e duzentos. Por que não? Porque nunca dá. Como assim nunca dá?
Porque… Não. Porque ele fica comprando, comprando e comprando. Não, isso não
é o caso agora. Mas coloca aí, considera os mil e duzentos. É, eu preciso saber. Ele
tem mil e duzentos de ticket. O que mais que tem?
00:21:55
Além do ticket, o plano não entra. É, mas aí é o quinto. É isso. A escola também não
está em dia, não.
00:22:55
Ela vai vencer agora, até janeiro estava. Eu acertei tudo, inclusive. No ano passado
eu paguei o que eu estava devendo, 18 mil eu paguei de uma vez. Agora vai atrasar,
porque está vencendo agora e eu não paguei. Pagou a matrícula. É, paguei a
matrícula e o material. Vou esperar também que o João Paulo vai receber agora, no
final do mês, participação de lucro. Nós vamos atualizar isso, eu acredito que ele vai
receber uns 20 mil de participação de lucro.
00:23:28
Vou pagar isso, vou acertar algumas outras coisas também que eu tenho que pagar
de imposto. Eu me negociei, mas já atrasei isso de novo. Imposto seu como assim?
Imposto a retorna, não tenho que pagar nada. Aí em dezembro eu negociei e
paguei tudo. E aquela negociação do Itaú também, que é 900 reais por mês, é meu,
está na minha planilha. Não paguei, tenho mais ou menos, não passei pra cá.
00:23:59
Tem mais ou menos umas parceladas aí, vai dar uns 1.500 até o mês de maio de

-- 8 of 43 --

imposto que eu parcelei da corretora. Eu não tinha pagado cintos, não tinha
pagado nada. A contabilidade fez. Aí esse mês eu vou ganhar um fôlego porque eu
dei entrada também no meu auxílio. Maternidade. Eu vou receber 12 mil reais, dia
18. Então esses 12 mil reais. Diferente ao quê? Maternidade, vai.
00:24:30
Eu pago o INSS. Eu não ganho NENEM? Não, mas você não tem direito desse, não.
Tenho, é claro que eu tenho recolho todo mês, vê. Quem falou que você tem
direito? O INSS, porque já tá aprovado. Gilberto, me fala o que eu não tenho. Eu
tenho contribuição recorrente mesmo sendo autônoma. Eu paguei sempre, paguei
todo mês. Você tem CNPJ. Então, mas eu tiro pro laborio. Eu todo mês eu coloco lá
meu pro laborio mínimo lá de um salário. Ok, e aí quando eu engravidei, já sabia.
Eu mudei, levei um pouco a alíquota pra poder pagar um pouco mais, então eu
consegui 4.
00:25:05
salários de 3.400 reais. Aí eu vou receber agora, dia 18, então esses 12.000 também
vai ser pra pagar o que tá em aberto, que é essas coisas de descolos, esses
negócios, enfim, eu vou pagar isso, mas basicamente é isso. Eu particularmente
comigo não tenho muito gasto, o que que eu faço de salão? É unha e só, só isso que
eu vou no salão gastar, que deve dar o que, uns 300 reais por mês, 200?
00:25:35
João Paulo com o salão dele, realmente isso. Eu não tenho cartão de crédito, aliás
eu tenho cartão de crédito, agora me liberam o cartão de crédito que eu tenho, mas
meu cartão de crédito é baixo, tem algumas continhas que eu faço com a minha
mãe e minhas amigas que ela compra, mas nada relevante. Essa despesa sua,
comida, vamos dizer, cinco, seis, sete, oito, sete, sete, sete. Não, com comida não,
cartão de crédito vai em várias formas. Então, isso não é custo.
00:26:06
Vamos lá, se você não tivesse o cartão, você teria esse débito? Se você não tivesse a
casa, você pagaria aluguel? Se você morasse na rua? Então, você paga aluguel
porque você precisa morar. Paga água, luz, internet ali, porque faz sentido,
condomínio. A escola, está dentro, acho que faltou realmente mudar de escola.
00:26:38
Bom, com bolsa está muito caro, porque eu tiro base pelo M2. Eu pago muito caro,
porque o Cromos está te cobrando. Mas como você conseguiu essa bolsa? Porque
na época, quando a gente veio para cá, eu fui no M2, foi o primeiro colégio que eu
fui. Na época, quando você veio para cá, você teve que fazer isso todo ano. O Vitor
estava no Palomar, e eu tenho um carinho muito grande pelo Palomar. Porque
quando eu tive a grande queda aqui, que eu fiquei numa situação de não ter o que
comer, eu fui lá, conversei com a Lídia, minha filha ainda estudava lá, e falei que.

-- 9 of 43 --

00:27:10
eu não tinha condição de pagar, ela me ensinou a falar, não, paga a matrícula e no
final do ano a gente negocia. Aí eu falo que eu fiz a matrícula. Então, ótimo. Então,
se você fez, aí olha pra você ver, se você fez isso, isso já não é um custo mensal seu.
Você não tem que colocar isso aqui no seu custo mensal. Se você já fez, você tem
que fazer um planejamento pra que quando isso entra no custo, não fique do jeito
que tá. Essa despesa sua, você tem que ter clareza. Quanto que você gasta pra
comer por mês, gente?
00:27:41
O que vocês fazem? Você não faz compra? Então, eu não faço. Vocês cozinham? Eu
cozinho, eu cozinho, só que tipo assim, do jeito que a gente tá lá. Não tô indo lá,
porque antigamente a gente fazia isso, ia lá, recebia o cartão, ia lá e comprava,
comprava o mês. Repõe uma coisinha ou outra ali do mês. Só que agora a gente… A
gente tá num tal. Ah, vai ali e compra só isso. Ah, vai na feira. Entendeu? Tá, mas
não pode dar oito mil. Não, mas não é oito mil de compra. Então, eu preciso que
você… Aí tá a gasolina, tá a manutenção de alguma coisa que deve estar aí dentro.
00:28:12
Eu não sei porque o cartão principal é do João Paulo. E a gente… Você precisa saber
o que você precisa pra sobreviver, cara. Senão, é humanamente. Aqui, mas aí,
Gilberto, nós vamos entrar numa outra discussão, que é o que eu apelei com o João
Paulo, inclusive hoje eu apelei com ele de novo, porque eu falei com ele, cara, a
gente saiu do Gilberto, conversando, eu falei com ele, vamos sentar e resolver,
sabe? Que sábado não deu, porque realmente, de fato, a gente foi pra loja. Eu
cheguei em casa, já era meia-noite. Mas ontem, eu falei com ele, vamos resolver o
que ele fez. Ele saiu, foi jogar bola, ficou o dia inteiro fora, bebeu.
00:28:44
Não tiveram tempo, eu falei, eu sabia que ele ia vir aqui hoje, amanhã, porque ele
não sentou, porque eu combinei com ele. Eu falei, cara, cadê a prioridade de me
indicar? Ah, mas é uma vez na semana, porque eu tô cansada. Ele falou, foda-se. A
prioridade agora não é essa. Mas isso é… Porque você tomou um papel que não é
seu, eu já te falei isso. Você está sendo o homem da relação, você está tomando as
regras de uma solução e… E a gente, eu vou te falar, tem um gravinho, tem uma
dificuldade enorme de falar de conta. Porque quando a gente fala de conta, a gente
briga.
00:29:17
É, mas eu sei o que é isso. Entendeu? E aí fica aí. Aí eu vou e fico… Porque assim, aí
é um defeito meu. Aí eu fico puta, eu fico calada. Aí eu vou deixando, eu vou
resolvendo da minha parte, do jeito que dá. Aí o dia que a bomba estoura, que ele
fala, não tem, não tem. Aí a gente vem e senta. Por isso que está assim, né, Beto?
Porque não tem essa sinergia de sentar aqui, vamos sentar nós dois. Põe aqui o
preto, o branco, o seu, põe aqui o que falta. Esse cartão está alto, você sabe por

-- 10 of 43 --

quê? Porque tem parcelamento de cartão aí. Parcelou o débito. Parcelou. Então
deve ter aí, eu acredito, tá?
00:29:48
Se falem me lembram que às vezes quando ele vem para parcelar, ele vai me
perguntar. Aí ele me pergunta. Não, esse mês eu não votei, como é que eu vou
fazer? Eu melhor parcelar do que não pagar. Porque se entrar no rotativo, vai ser
pior. Aí deve ter uns 2 mil, alguma coisa de parcelamento, aí tem gasolina do carro.
Tá, mas quanto que gasta de gasolina? Eu não sei, ele que abastece o carro. É,
vamos imaginar que um tanque você vai gastar o quê? 250 reais? É, põe aí. Quantas
vezes que você abastece no mês? Então, assim, não é difícil, não.
00:30:21
Eu não abasteço, ele que abastece o carro, ele fica com o cartão, ele fica te falando.
Tem coisas que eu não sei, não tenho, assim, na ponta da língua pra te falar. Mas tá
essa bola por causa disso, porque eu e ele, a gente não sente nada em fim. Porque
pra mim é a mesma coisa hoje. Só que começou a fazer a borbolha depois que meu
nome estourou. Porque meu nome sempre foi Límpia. Depois que estourou esse
negócio por causa do banco aí, nossa, foi uma peleja danada. E aí a gente ficou com
o quê?
00:30:51
Então você ficou com a selfie, ficou meu, ninguém fala nada. E aí só junta na hora
que tá assim, não, não tem dinheiro, não empresta. Ou me passa. Igual eu não
tenho cartão, eu já falei com ele, eu não tenho cartão, se eu precisar de comprar
qualquer outra coisa, se eu quiser, tanto é que eu não vou comprar nada, vamos
dizer assim, pra mim, eu falo com ele, ó filho, preciso disso, preciso pagar aquilo,
entendeu? Então, por isso que é esse sururu, mas se sentar, foi a mesma coisa, ó, se
sentar, colocar os pincos nos isos, enxergar, tem uma solução, não tá difícil de
resolver,
00:31:22
mas quando tá esse bolo, até eu me pergunto, às vezes, vou ao final do ano, eu
acho que eu ganho até mais do que isso, porque eu tive outras remunerações de
recompensas da seguradora, que chega no final do ano, quando você bate a meta
do ano, você ganha ali dois, um ano, eu pensei, na verdade, é mentira, como eu não
tenho cartão, o presente de natal de todo mundo que eu vi, eu comprei tudo
débito, e olha que eu não fiz gracinha, aí veio o aniversário do Arthur, fizemos uma
gracinha básica lá em casa, simples, nós fomos num churrasquinho, gastando,
cheguei nesse mundo agora, primeiro.
00:31:55
ano passando, teve a… Então assim… Uma coisa e outra, uma coisa e outra. É isso,
mas pra mim não tá difícil de ver. E é o que eu falei com ele, que ele fica às vezes
preocupado com essas questões agidas. Eu falei, cara, você sabe, se eu focar no

-- 11 of 43 --

meu trabalho, eu vou ganhar o dobro do que eu ganho e vou resolver esse negócio
rápido. Só que eu não consigo focar, aí você tá me matando, você tá me frustrando,
você tá me impactando, porque eu não consigo. Eu sinto que hoje eu sou
imperdutível, pra ser bem sincera. Porque eu tenho a faca e o queijo na mão, tenho
conhecimento, tenho habilidade,
00:32:27
eu posso estar aqui, posso estar… Eu não saio, sabe quando você tá fincado, tá ali,
eu não consigo. Enquanto vocês não arrumarem, foi a primeira coisa que eu falei
com vocês quando sentou os dois. Enquanto vocês não arrumarem a casa, então,
não arrumou, entendeu? Enquanto vocês realmente não fazerem o que tem que ser
feito, ele não tomar o papel dele de homem, você o seu papel de mulher. Você é
gestora, muito você sabe de gestão. A mulher é a gestora, o homem é o provedor.
Aqui você tá no lugar dele, você tá preocupada em…
00:33:00
Ele não, entendeu? Ele não está preocupado em prover isso, essa preocupação tem
que ser dele, tem que ser dele, é ele que tem que ficar sem dormir, que se sentir
improdutivo. Nossa, eu estou assim. Então, mas isso você tem que tirar esse
sentimento de… Mas por que você sabe o que é? Porque no primeiro momento, ao
meu ver, a solução é essa, é eu trabalhar para poder resolver, estancar isso e depois
a gente… Você não vai estancar isso nunca, não vai estancar isso nunca.
00:33:33
Aí eu vou te explicar por que. O navio, ele não afunda com tanto de água que tem
por fora, ele afunda com a água que está por dentro. E é por isso que eu falo, está
por dentro, o negócio está dentro, não está fora. O problema não está fora, o
problema não está aqui, o problema está dentro. Se você ganhasse 15 mil reais por
mês, como você já ganhou mais de 7, na conta básica que eu fiz aqui… Você está
com um déficit de R$ 1.150,00.
00:34:03
Tem outro tipo de cheque especial, que é o que passa. Mas não é essa a realidade
de vocês. Porque já teve mês que você ganhou déficit, já teve mês que você ganhou
alguma coisa a mais. Então, para onde está indo esse dinheiro? Para onde está indo
esse dinheiro? Aí, geralmente os clientes falam devorador. O devorador está
consumindo isso de vocês, porque ele entendeu que não tem base. E tem um…
Vocês estão desalinhados.
00:34:35
Vocês estão desalinhados. E não adianta, entendeu? Não adianta toda a minha
expertise, todo o meu discernimento, toda a minha estratégia. Igual eu montei para
a Donato, montei para a Kevin, vou montar para o Marcelo. Que foi o que eu fiz, o
que eu aprendi a fazer. Aí eu vim de maná até eu resolver o problema. O que pode

-- 12 of 43 --

deixar de pagar? Mas eu falo isso, aí entra um outro problema. Eu, se você falar
comigo amanhã, claro que a gente tem egos, tem desejos, enfim.
00:35:07
Se eu falar comigo amanhã, é arroz, feijão, carne, tomate, eu vou comer durante
seis meses pra depois eu comer a picante. Só que ele fica louco, ele fica louco. Tipo
assim, não que ele vai passar por cima, mas vai chegar num momento, tipo assim,
ele é emoção, vamos supor, ele entendeu o arroz, feijão com tomate, beleza?
Dentro de casa. Se a gente sair, ele emocionar, ele esquece. Igual, por exemplo, eu
falo com ele assim, às vezes. Ô, João, compra isso ali pra mim. Ah, Fê, eu comprei
isso aqui, o meu preço tava assim.
00:35:38
Eu falei, mas pra que você comprou assim, se eu te falei? Ele, não, mas dois reais de
diferença. Eu falei, velho, não resta, você soma um, dois aqui, um, dois ali, toda vez,
é por isso que tá. Igual, por exemplo, a gente adora tomar cerveja. A gente já
abdicou, várias vezes, momentos. Ah, agora nós vamos tomar essa aqui, porque é
mais em conta, beleza? Que dá pra tomar? Beleza, tomou. Mas se… Ele sai, chegar
lá na rua, e ele quiser beber, ele vai pagar 30 reais, 40 reais. Ele não lembra que,
tipo assim, não, eu tô no propósito, e agora, nesse momento, eu não vou.
00:36:11
É igual ontem, eu falei com ele, cara, ele saiu, foi jogar bola. Ele saiu daqui 5 horas
da manhã, que a bola é lá em Belo Horizonte, e é cedo. Ela começa cedo e termina
cedo. E depois, tem a resenha. Ele já tinha bebido até 11 horas da manhã, ele
chegou aqui já era 11 e meio, e eu fui almoçar na casa da mãe dele. Não, tô
satisfeito. Ele passou, comprou mais 10 raios, tomou o sol, desmontou, ele foi
dormir e tomou o sol. Aí hoje eu fiquei o dia a hora.
00:36:43
Mas eu… Sabe por que ele fez isso? Por que ele quis? Porque ele quis beber, porque
ele tava afim de beber. E eu falei, eu não tô… Eu não tô… Enquanto eu não me
atormento agora, pode também que é a parte da água, enfim, não é. Eu tô
terminando o bebê, mas já tô trabalhando. Fiquei a resolver as primeiras coisas, eu
falei 2025 eu não quero, eu não encerro. Eu não aceito, eu não admito, nem sei lá
como você quer ficar, sei que não sei. A minha não dá e eu já tô ficando.
00:37:15
urrinhada porque nós estamos indo terceira vez no ano, eu não fiz porra nenhuma.
Eu vendi 200 reais, que não vai me dar merda nenhuma de comissão. E não tô
fazendo nada, tá passando, tô perdendo isso aqui, tô deixando de ir talvez em São
Paulo, que eu já tinha que ter ido em São Paulo, não fui em São Paulo esse ano,
entendeu? Mas você vendeu em Mérida, mas você fatura mais? Mas agora, no
primeiro momento, é o que eu te falei. Vai resolver… Não vai resolver, cara, é isso

-- 13 of 43 --

que vocês não entendem. Mas o que eu preciso fazer? Me fala, o que eu vou fazer?
A partir de agora,
00:37:46
o compromisso meu, meu, meu e meu. Entender mais não é a solução. Então o que
eu tenho que fazer? Então me fala. Primeiro é voltar pra sua posição de mulher, e
deixar bem claro que a posição de homem é a responsabilidade da casa. A
dificuldade da casa é dele, não é sua não. A dificuldade da casa é dele. Olha tudo
que você me falou aqui. Ele pra mim, ele é um menino mimado. Vocês vão almoçar
na casa da mãe, ele pra mim é um… A mamãe passa a mão na cabeça. Não, é que
não. Então, mas eu quero comprar cerveja.
00:38:17
Eu vou comprar cerveja e vou tomar. Eu vou pra resenha no domingo e vou encher
a cara e vou, afogar minhas mágoas na cerveja. Então, e por que ele tá fazendo
isso? Por que ele tá fazendo isso? Porque você tá num papel de mãe. Você não tá
num papel de mulher. Você tá num papel de mãe. E quando você não tá num papel
de mãe, você tá num papel de pai. Então você tem que voltar pro seu papel. Qual
que é a dificuldade?
00:38:47
Vai doer, vai doer. Primeira coisa que eu faria, pessoal, não pago mais esse cartão.
Na verdade, o que que eu tô? Suprindo aluguel hoje. Então, o que mais que você
paga? Eu pago aluguel, a escola do Arthur, isso aí já foi praticamente… Quatro e
cem. Quatro e cem, o lanche do Arthur também eu que pago pra ele. As coisas que
eu tenho que pagar.
00:39:23
Você precisa ter clareza, precisa ter clareza. O momento mais difícil hoje pra um
cidadão, pra um empresário, pra uma pessoa que não entende das finanças, não
entende o jogo do dinheiro, é ter clareza, é saber, por exemplo, o que que eu posso.
atrasar, o que que eu não posso, o que que eu posso negociar, o que que eu não
posso, o que que eu realmente preciso.
00:39:55
ou que eu estou usando de, amuleta. O que eu estou usando de amuleto? Vocês
não têm condição de gastar 8 mil reais de cartão de crédito, porque por mês vocês
ganham, vamos imaginar que a renda de vocês é 13 mil bruto. Então, vocês
passaram de 50% da renda. Então, como que você vai resolver isso? Ah, nós vamos
diminuir. Enquanto tiver, não diminui. Se você passar a ganhar 15 mil reais igual
você falou,
00:40:29
então, mano, é muito impossível você estar do jeito que você está, porque você tem
um saldo de 5 mil todo mês. Você gasta dinheiro na cerveja? Eu só gasto dinheiro. E

-- 14 of 43 --

tem os investimentos que a gente faz, por exemplo, eu tenho, o consórcio, eu tenho
o mês. Aí tá. Eu tenho meus investimentos que eu faço todo mês, que eu não devia
estar fazendo. Você acha que realmente quem faz investimento é quem não tem
condição? Você não tem condição de fazer investimento. E aí, você tem que fazer o
quê?
00:41:02
Ah, eu tenho cartas de consórcio que eu já paguei um ano, dois anos, então vende,
vende, recomeça. O primeiro lote que eu comprei na minha vida, chama Vilagem do
Gramado, só tinha duas casas lá. Só que o Miller, que era jogador do Cruzeiro na
época, que virou pastor… Ah, mas tem outro, tem uma de… você está falando de
lote aí, tem um lote também que paga todo mês R$ 800,00 de emprego lá.
00:41:33
Que na época era outro cenário. A gente comprou, ele para sete pontos, é uma
gleba de R$ 20.000,00, aí dividiu para quatro. Então a nossa parte é R$ 800,00.
Quem são os quatro? São três primos. Onde que você vai dar certo? Parente é carne
no dente. Outra coisa que vocês têm que entender.
00:42:04
Larga a sua parentela. E assim, eu fico triste porque vou falar com você de coração.
Vocês são pessoas que vão ficar pelo caminho. Porque, vocês não entenderam a
primeira reunião. Vocês não corrigiram isso ainda. Eu fico muito triste. O potencial
que você tem, que ele tem. Gilberto, não é que não corrigiu. Eu sentei com ele,
expliquei tudo. Só que tem coisas que ficaram. E o João Paulo, tipo assim… É igual
eu te falei, a gente tem essa dificuldade. Sim.
00:42:35
Mas precisa tentar. Precisa tentar. Precisa se esforçar. Eu estou tendo essa conversa
com você agora. Eu nem tinha que ter essa conversa. Mas, cara, quando você fala
comigo uma, duas, três vezes. Eu ganho 15 mil por mês. Então, 15 mil foi uma
média. Eu ganhei muito mais que isso. Então, pronto. Olha pra você ver. Onde que
faz se entortar? Vamos lá. 15 mil versus o que você tem de custo mensal hoje, 16
mil, eu estou colocando tudo do.
00:43:09
jeito que você falou. Então é humanamente impossível estar na situação que você
está se você ganha isso. Então é uma média, não existe média, existe aprender a
viver como necessário. Se você ganhasse 15 mil e estivesse vivendo com 10, nem
10, 10 é muito, 10 é um absurdo. Por causa do aluguel, que é uma ofensora aqui, e
não vou nem falar da escola, se eu tivesse vivendo com 8 mil reais por mês, cara,
vocês têm um ticket, então quer dizer,
00:43:40
vocês têm 14 mil hoje, garantido, vamos dizer assim, independente se for por um

-- 15 of 43 --

ano, seis meses, mas vocês têm que aprender a viver com 50%, com 8 mil reais,
qual que é a dificuldade, onde que está, onde que tem essa dificuldade? Essa
dificuldade. Porque se você come, por exemplo, eu fiquei sabendo que a média de
compra ali em casa hoje está chegando a R$2.500, R$3.000, porque ela coloca a
ração dos cachorros e tal.
00:44:12
Então vamos imaginar que você tem um gasto hoje de comida de R$2.500, quase
metade você já tem de ticket, então nós estamos falando que você vai gastar
R$2.500, R$3.000. É, porque se gasta alguma outra coisa por fora, mas não é muito.
Mas é isso que vocês não entendem, vocês precisam entender, custo e despesa.
Quanto que você precisa para sobreviver? R$2.100, você tem que morar, deixa eu
fazer a conta aqui, R$2.950, a escola você pedala,
00:44:49
pedala, pedala, pedala e vamos para a compra aqui. O salário do João Pedro, os 6
mil reais, é o que vocês precisam para sobreviver.
00:45:19
É por isso que a gente não passa fome. Mas é o que vocês precisam para sobreviver.
Só que vocês não entenderam isso ainda. Vocês têm que entender isso. Ah, eu
gasto para a loja. Gasta, mas tira. Ah, eu gasto para a loja. Ah, eu investi na loja e
não tive o retorno que teve. Sim. Você vê que o descontrole, você imagina só, é só
você fazer uma conta. Eu investi 600 e eu vendi um milhão e pouco. Você teve o
retorno. Ah, mas a margem é baixa. Você teve o retorno. Você usou aquele dinheiro
para alguma coisa.
00:45:52
Então, é isso que vocês precisam entender. Fiz aqui para o Kelvin e para o Donato.
Eles fazendo um bico no Uber, R$ 6.750,00, que é o limite, e para cada um, é o
limite, você tem que viver com isso, porque a conta vai fechar, vai pagar gasolina,
vai ficar a despesa, vai pagar a internet, o plano de saúde, vai pagar outros, que é o
caso do Kelvin aqui, água e luz, e ainda tem um saldo de R$ 1.500,00 para
pendências.
00:46:28
Olha, eu tenho R$ 18.000,00 no ano, que eu vou usar para pagar as pendências que
eu tenho, tem que entrar dentro do meu orçamento, no máximo R$ 1.500,00 dos
atrasados, e não é prioridade, não é prioridade, porque se esses R$ 1.500,00 só
faltar na comida ou na sobrevivência, não é prioridade, prioridade é quando as
coisas acontecem. Quando a pessoa entende o maná, quando a pessoa entende,
caramba, o gasto dele que.
00:46:59
eu amei é só o C. Eu vou comer, eu vou beber, eu tenho minha família, é o que eu

-- 16 of 43 --

preciso, se eu tiver que fazer algum lazer, alguma coisa, vou usar a mim, vou na
casa da minha sogra, ou não vou, ou não vou, a hora que você entende isso, que
você vive isso, é muito rápido você sair disso, é muito rápido, porque a hora que
você fala assim, ah não, é o que eu tenho na minha cabeça hoje, deu tudo errado,
eu preciso fazer 5 mil reais por mês,
00:47:34
nós morando numa casa desse, até não, paga o leão com 5 mil reais por mês, com
5 mil reais por mês, minha família não vai passar fome, não vai passar fome, então
a partir do momento que eu descobri isso, foi ali que foi a virada de chave pra mim
realmente de ter uma mente milionária, e eu ando com milionário e não é
diferente, os caras não rasgam dinheiro não, quem rasga dinheiro é pobre. E vocês
estão rasgando dinheiro, porque não faz sentido. Então, o que é prioridade?
00:48:06
Vamos lá, o que é prioridade? O que é sobrevivência? É seis mil reais, ponto. Ah,
minha cervejinha? Não tem, irmão. Ah, meu futebol? Não tem, não tem, não tem. Aí
você acha justo? Aí eu vou falar, porque está ardendo no coração. Cara, vocês têm
uma renda mensal de 14 mil reais por mês.
00:48:36
E a dona que está lá na chapa, que faz zambola, ganha dois. E se ela não estivesse
lá, o trem não estava andando, que ele teria que ir para lá para a chapa? Sim.
Entendeu? Então, assim, vocês têm que aprender a viver com o que vocês têm, na
condição que vocês têm. Cara, o legal de vocês não é um ofensor. O aluguel não é.
A escola tá cara, mas não é o grande ofiçor. O ofiçor tá nas despesas. Tá no 8 mil de
cartão de crédito.
00:49:06
Então é ali que você tem que cortar. Ah, mês que vem não vai ter. Foda-se. Não, não
vivia sem ter. Mas não adianta falar, vocês têm que agir. Você lembra que eu falei?
Você tem que tomar o seu papel de mulher e de cuidadora. Sabe o que eu sinto
hoje? Isso meio que… É porque, assim, Gilberto, eu falo de mim agora. Eu sempre
fui uma mulher muito diferente. Muito, muito. E essa característica é minha. Então
eu.
00:49:39
sempre, entre aspas, fui dominadora. Por quê? Quando eu conheci o João Paulo, ele
já era um cara descontrolado. Ele sempre trabalhou na base, barulhado. Ele é CLT.
Ele é CLT. Não, mas você trabalha no banco. Ele é peão. Na época que eu conheci
ele… É a mesma situação de hoje, ele devia, o chefe especial, o salário de entrada
vir, mas vivia de festa, vivia gastando, ostentando e tal e tal.
00:50:12
Quando eu conheci ele, a primeira coisa que eu fiz, quando esse ano meu nome se

-- 17 of 43 --

sujou, meu filho teve um martírio pior que na minha vida, porque eu pensei, vai lá
no banco agora negociar essa dívida, e junto com essa dívida você vai fazer uma
poupança, porque a poupança você vai colocar como dívida e depois no final de
quando você pagar a dívida, você vai ter um dinheiro. Não foi aí que ele apaixonou
por mim, acho que foi por isso que esse ano ele apaixonou por mim, porque depois
de quatro anos, quando ele terminou de pagar a negociação dele,
00:50:45
que na época, hoje quatro mil reais a dívida é, pensa, há 15 anos atrás era dinheiro,
ele terminou de pagar e ainda tinha um dinheiro, aí que a gente começou a
caminhar junto com o próprio. apartamento, carro, segundo apartamento a gente
prosperou muito tempo, só que aí depois, agora, enfim aí vem ele, coisas da vida
que conspirou e a gente também deixou porque se você não deixa, não acontece
então assim, entendeu? e isso me frustra porque eu sempre fui independente.
00:51:16
só que ele reclama que aí também não é que eu não compartilho é porque eu
sempre fui dominadora, então eu sempre tive as questões de conta, de quem sabe,
eu que resolvo, eu sempre resolvi tudo, só que aí quando eu comecei a ter a
dificuldade financeira maior, devido aos entratos da vida, isso foi um calcanhar de
aquis pra gente, só que eu fiquei querendo resolver, absorvendo, absorvendo
achando que tava resolvendo, resolvendo, não, aí a bomba explodiu, aí na hora que
a bomba explodiu, eu já tava devendo tantos cheques especiais pra comer, que
você não falou foi outra coisa, então é mais ou menos.
00:51:48
resumidamente porque que está assim não é que nós vivemos assim, não, foi
outra, tanto é que eu falo, eu fico querendo vender esse raio, essa loja, porque essa
vida ficou nesse controle, ah, depois, Agora esses últimos três anos, que a gente
investiu, fez tudo, e eu realmente me vi com a cola no pescoço e fiquei louca.
Porque até três anos atrás, é o que ele falou, a gente não tinha problema, a gente
viajava duas, três vezes por ano, todo final de semana tinha as nossas coisas, eram
simples, mas eram nossas, e não tinha essas dívidas, não tinha nada disso.
00:52:22
Então foi nesse empreender, nesse descontrolar o futuro, entendeu? Mas a nossa
base de relacionamento sempre foi muito bem, tanto é que as pessoas, se eu vou
pegar da minha família, que nós não somos ricos, de casal, nós somos um dos
casais mais novos e mais prósperos da família, que já tiveram dois apartamentos,
lote, que não sei o que, por mais que está pagando, a gente fez uma aquisição, na
época eu te falei, foi o cenário, depois foi três, eu cumpri, não sei o que nós
fizemos, entendeu? Já tive dinheiro no banco, Sobrano, aplicação, 100 mil, 200 mil.
00:52:56
Então até que depois, quando eu recebi o banco, eu recebi mais 400 mil reais.

-- 18 of 43 --

Gente, eu não tenho nem 40 anos, então eu me considero legal. Mas realmente, de
fato, de 3 anos pra cá, foi o maior… Então, e você tá vendo o que você me falou?
Você viu o que vocês já fizeram. Vocês eram assim. Só que eu sempre fui a do
tentouro. Só que aí eu concordo com você, que inclusive foi no curso que a gente…
Casado. Cada um tem o seu papel. E aí eu já nivei até a cabeça o curso que a gente
fez.
00:53:28
Falar tudo isso. Marido é pra isso, a mulher é assim. E fizemos o curso pra poder ter
essa reciclagem. Porque a gente realmente teve um fialho de… Como se diz, a
caneta do advogado. Você já chegou lá pra ele assinar o papel. Tive mesmo. Com
um advogado. Eu assinei. Eu não queria mais. O Paulo era um cara que me disse…
Foi um cara que me disse… Com relação à parte homem e mulher. E aí eu
engravidei do Téo. Fiquei mais decepcionada ainda.
00:54:00
Eu queria separar a grana. Então, assim, nós estamos indo de uma turbulência
muito. Então, assim, eu acredito em propósito de Deus. Acredito que, assim, as
coisas que Deus não quer que uma família se separa. Acredito que você criou a
turma. Foi no olho do fracão. E o que você… É nesse horário. É nessa hora que
aparece mesmo. Se aparecer quando tá tudo… Mas a gente não. Mas ele. Porque eu
sou mais fechada.
00:54:31
Eu posso sentir demais. Essa questão, principalmente, de ter o mundo inteiro, ter
as pessoas… E isso também fez com que ele ficasse, assim, prostrado. Porque a
gente sempre foi rodeado. E é o que você falou. Claro. A gente sempre também
teve, entre aspas, em ascensão. Não é rico. Mas lá onde o berro. Feriado tal pro Rio.
Não. No final de semana, por si, tipo a gente tá vindo. E de repente a gente se viu
em nada. Aí eu comecei a culpar ele por causa da porra da bobeira, eu fico assim, tá
vendo essa porra aqui, acabou com a nossa vida, acabou com o nosso
relacionamento, acabou com a nossa família, aí por isso também que ele fica nesse
sentimento que ele ficou com ela, que eu joguei muito pra ela.
00:55:16
Você tem consciência disso? Tenho consciência, mas que eu, enfim, aconteceu, e
nós estamos aqui, então vamos resolver essa porra, vamos resolver essa porra, eu
tenho disposição pra trabalhar, não tenho preguiça, mas não vai adiantar você
trabalhar. Vou resolver, vai aceitar resolver? É, eu preciso que você tome essa, cara,
é isso, é o que tem que ser feito, isso aqui, aí o meu salário, meu salário vai ser
administrado por outro lado, não posso, nós estamos falando aqui que vocês vão
ter que aprender a viver com 7.200 reais, esquece o salário da Glaucia, é isso, é
responsabilidade, o que ele tem que pagar? Tudo.

-- 19 of 43 --

00:56:00
E a loja? Estou preocupado com a minha casa e com a minha família. Não estou
preocupado com loja. E não é abrir mão da loja, ou que a loja se ferre, não. Porque
se tem qualquer coisa de envolvimento da loja nessas despesas, aqui também está
errado. Aí o que tem que fazer? Ou quebra o cartão ou toma dele. Eu, quando fui
atender o Fábio Caverna, a Camila tem ódio de mim até hoje.
00:56:32
Até hoje ela tem ódio de mim. Porque a primeira coisa que eu falei com ele é que
eu quebro o cartão. E ele quebrou. Só que um ano depois eles compraram a casa na
Pampulha. Ela tem ódio de mim. Porque ela ficou um ano mendiga, como dizem,
não podia aparecer mais. Não tinha mais como ostentar, gozar com o pau dos
outros. Mas um ano depois eles compraram a casa deles na Pampulha. Juntaram a
grana e compraram uma casa na Pampulha, não foi um barraco, não.
00:57:05
E a gente sabe que a gente tem esse potencial, Roberto, até mesmo por tudo que já
passou pela gente, entendeu? E vocês precisam acreditar e entender que tudo tem
um plano. É o que eu falei, não adianta se você começar a ganhar… Mas eu fico
desesperada. Aí é uma coisa que acontece, o DTH ataca, meu filho. Eu não consigo
dormir, tenho essa rendida, não, tenho que pagar aquela conta, não paguei essa
conta. Meu telefone não para de tocar, fica ligando. Eu não consigo dormir.
00:57:40
Não, tá igual o meu, esses 9206 aí, ó, tudo ligado. Põe-me silencioso, que é uma das
empresas que eu tô… Pra você ver como é que são as coisas, o que eu faço, eu faço
pra mim também. É uma das empresas do grupo que me fizeram uma cobrança
que eu… Pesa. Vocês vão receber agora do jeito que eu quiser. E é isso. É isso. Pode
ligar para cobrar. Eu falo que eu estou pescando e tal. Eu paguei um seguro na
época. Filho, é o seguinte.
00:58:11
Não quer fazer de forma correta, não? Eu vou fazer você receber. Eu vou te pagar de
forma correta. E quando eu quiser. Esse é o jogo. Eu não vou dormir por causa
disso? Eu não vou dormir porque eu entrei num descontrole financeiro porque eu
não sabia? Ou porque eu não fui orientado e tal? Isso é chamado de dívida de
alavancagem. Então, se vocês não aprenderam a fazer isso, quando eu falei com ele
o negócio da hamburgueria,
00:58:41
era justamente, é pôr na prova. Porque o negócio, você tem que ficar responsável
pelo carro e pelo seu pai. Ali eu já vi que ele peidou. Que ele queria que resolvesse
aquele problema. Só que tem outros problemas maiores. Tem outros problemas
que pode… Pode trazer um problema maior, que é até a preocupação do Marcelo,
eu falei, cara, então essas dívidas tributárias, pode penhorar ou pode bloquear a

-- 20 of 43 --

casa da minha mãe? Pode, não, não tem dívida ativa não, mas tem coisas que
podem se tornar graves.
00:59:22
Eu não falo, Gilberto, nem em questão do pai dele, porque a questão do pai dele é
R$ 1.600,00, eu falei com ele, eu pago essa porra desses R$ 1.600,00. Mas não está
certo você, mas aí eu quero paz. Então, mas aí você não está entendendo, você
acha realmente que eu vou me associar… Para eu, não, Gilberto, mas você acha
realmente que eu vou me associar a um cara que não está entendendo esse jogo,
que não está entendendo que existem sacrifícios a ser feitos, não é sacrificar
ninguém. Não, eu sei, só que eu digo assim, por isso que na época quando eu falei
com você que.
00:59:52
a minha opinião era fechar, vender, era só por isso que eu falei, vende, fecha, acaba
com esse martírio, e os R$ 1.600,00 eu pago. Falamos hoje não, não é por isso que
era a opinião que eu fechava, entendeu? Você pode até conseguir vender, igual o
Marcelo, vocês vão vender para alguém que vai parcelar. Gente, eu tenho um prazo
desse na minha vida, eu vendi a minha academia na P2 por 500 mil reais, eu não
recebi nenhuma parcela, está na justiça, tem desde 2015, o cara sumiu,
01:00:23
o apartamento que estava em garantia era financiado, não deu ganho, os
aparelhos eles sumiram, e até, sinceramente, eu nem lembro desse processo mais,
nem lembro desse processo mais, então eu perdi uma academia que só de
equipamento tinha mais de 300 mil reais, e o que me fez acordar? Falei, cara, não
vou ficar preso nisso não, não vou ficar preso nisso não. E eu vendi, eu dei 90 dias
de carência, no primeiro mês eu fiquei lá, eu entreguei todas as contas para ele,
01:00:57
eu entreguei tudo em linha, eu só não estava tendo… Porque o meu sócio não
queria tomar conta do operacional. Aí você imagina só, eu faço um negócio com o
João Paulo e ele fala Ah, eu não vou ficar tomando conta dessa porra não. Não, é
exemplo. Entendeu? E aí? O que vale aquilo ali? Porra nenhuma. Entendeu? Porra
nenhuma. Então foi, eu já tive essas experiências. Então, eu vendi naquele
desespero, porque não tinha ninguém, o cara não queria ficar,
01:01:27
eu vim no desespero, aí no prejuízo foi maior. Acho que é por isso que Deus
intercedeu naquela negociação que eu te falei com os meninos. Porque a gente ia
fazer isso, Juvenal, a gente tava tão desesperado. Você vai aumentar o problema. Eu
tava pra nascer. Na hora que o cara parar de pagar, que nem aconteceu. O cara me
acionou esses dias aí. Eu tinha feito a transição, Deus é muito bom, cara. Eu fiz a
transição da locação, como analista, fiz tudo. Lá na imobiliária, assinei os
documentos. Passei o CNPJ pro nome do cara, tudo durante…

-- 21 of 43 --

01:02:00
Eu falei, eu vou pelo menos me tirar qualquer responsabilidade financeira dos
funcionários, tudo das minhas contas, entendeu? Fiz. Esses dias chegou uma
notificação, o cara me acionando, querendo receber os aluguéis de 2015 com uma
valista. Eu comecei, foi aí, falei, arreba você aí. Só manda os documentos da
imobiliária, tal, para lá, mostrando que eu não tenho nada a ver com isso. Foi feito a
troca, entendeu? Mas achou um advogado pau no cu, o cara tem dinheiro.
01:02:35
Onde ele mora? Hoje eles olham até pelo Google. Onde ele mora? Vamos lá, vamos
arrancar um dinheiro daquele cara lá. Não é assim não, não é assim não. Aí você
está lá, você vendeu, o cara não te paga, daqui a pouco está processo da mulher de
ir no aluguel porque ele não pagou aluguel, processo de fornecedor porque ele deu
cano em fornecedor, processo tributário porque vocês são corresponsáveis. Igual
eu falei com o Marcelo. Se você coloca um outro CNPJ lá e deixar isso tudo aqui
explodir, eles vão atrás.
01:03:06
do outro CNPJ. Ah, mas não é meu. Cara, o mundo já sabe que empresário. Ele mata
uma empresa e coloca outra nova com outro nome com outro sócio. Ah, mas tem
uma empresa que faz isso, meu chuveiro. Esse time, o João Paulo falou comigo que
tava no salão. Me mostra uma pessoa. Cara, eu tinha um amigo da faculdade que
fazia isso, eu só descobri que ele fazia isso porque quando eu fui trabalhar no
banco, ele tava lá com uma finca lá de 2 milhões devendo no banco, aí começou a
pular pro irmão, que aí começou a pular pro outro. Pronto, então não precisa falar
mais nada. Você já sabe o que que acontece.
01:03:38
Não precisa falar mais nada. Porque geralmente o menino até problema, ah, mas
eles vão esperar o refiz. Eu falei, não existe refiz. Não existe, não existe. É, o negócio
é o seguinte, é que você já começa fazendo errado, depois você vai, enfim, não tem
que fazer errado, tem que fazer certo. Quer vender um negócio, estrutura o
negócio, o negócio pode não ter lucratividade. Imagina… Lembra que a
hamburgueria não deve porra nenhuma, entra 50, sai 50, bonitinho, não deve nada.
Entra 50 e sai 50, pode vender, porque vai chegar um cara lá que vai entrar 100 e
vai.
01:04:14
sair 50, é diferente, aí você está vendendo um negócio limpo, as claras, o cara não
vai ter problema depois, entendeu? Agora, quando você vende com problema, aí
você vende fiado, primeira coisa que acontecer, primeira notificação, o cara vai te
parar de te pagar. Por isso que Deus não deixou esse negócio ir para frente. Se
quiser arrumar, tem como arrumar, tem sacrifício, tem como arrumar, depois vai
vender, vai.

-- 22 of 43 --

01:04:50
vender, vai recuperar alguma coisa, vai recuperar, assim, na minha cabeça, se fizer
um trabalho bem feito. A anúncia de advogado ligou para mim. Falando com o
aluguel, que é a velha daquele nome. Porque o que que acontece? Foi outro erro
também que o João Paulo cometeu. Conversou de boca com o filho dele, que eles já
são idosos. O filho que responde tudo. Não que ele esteja trapaceando, mas agora
que a gente está atrasado,
01:05:20
ela não está fazendo valer a palavra. Foi o seguinte, atrasou, o que que ele falou?
Estanca e daqui pra frente eu vou te pagar os OPS. Correto, que é o que está
acontecendo. Só que se você for manter o reajuste, a gente, sei lá, vai dar um jeito,
vai sair daqui, porque não tem condições. Primeiro que o aluguel lá é caro e o
condomínio também já. Aí o cara falou, não, ok. Você pode ir pagando e a gente
estanca até aqui e faz a negociação de pagar 500 reais por semana.
01:05:50
até compensar. O atraso pagou, acho que duas parcelas só e depois parou. É onde
está nesse 18 mil aí. Só que o advogado falou que não. Que o que a gente…
teoricamente está pagando, é como se a gente estivesse cumprindo o atraso e o de
hoje, que já é outro valor, está se acumulando. Aí eu falei com ele, não, não é isso
que foi conversado não. É, mas com advogado, conversado tem que ter papel. É, o
que eu falei com ele, o seu erro foi ter conversado com o Fábio.
01:06:24
Assim, erros é porque a gente atrasou, porque eles nunca foram pessoas de
embate, sempre tiveram aberto para qualquer negociação, mas como atrasou,
agora o advogado está batendo da forma que ele acha que tem que bater. Mas não
foi isso, enfim. Não, e eles vão pegar o ponto ali, vai colocar o que lá? É, e mesmo
assim. Aí, você sabe quando que ele falou que a loja vale? Um milhão e duzentos,
você está fora de si. Ah, onde que esse cara da imobiliária que veio fazer essa
avaliação para você trabalha?
01:06:55
Onde ele está? Onde ele fica? Se tu, gente… Acredita? Nem no Vila da Fora. Gente,
porra, porra. Enfim, é isso, Gilberto. O que você quer fazer? Eu quero a
oportunidade que você está falando aí, da gente fazer esse trabalho. Não, isso aí,
uma coisa não tem nada a ver com outra. Eu só estou tentando te orientar de uma
forma que você não vai ser produtiva com, tanta oportunidade que tem.
01:07:26
Você não vai conseguir ser produtiva. Não faz sentido pra mim eu ter uma pessoa
com o puta potencial de ser produtiva, de ser produtiva. Não vai ser, não vai servir
como queijo, entendeu? Não vai servir como queijo. Não vai servir, mas pra servir
como queijo vocês tem que consertar a base, então precisa, consertar isso aqui. Eu

-- 23 of 43 --

estou preocupado com hamburgueria, não. Eu, sinceramente, na situação que você
está falando aqui, João Paulo, tá?
01:07:56
Fecha aquele trem. Fecha. Não, não, não, Entrega com alguém, aí infelizmente a
dona da chapa vai sobrar, o menino vai sobrar, porque se realmente, cara, você tira
uma base, vamos lá, se você chegar na casa de uma pessoa, a casa está toda suja,
toda bagunçada, como é que é a vida dessa pessoa? Eu concordo com você. Então
eu estou olhando aqui a casa de vocês, cara, está bagunçada. Então assim, o
dinheiro só vai potencializar essa bagunça, ele não vai resolver o problema.
01:08:32
Sim, é o que eu estou te falando. Aí eu, Glaucia, me comprometendo, porque isso já
é uma coisa que já tinha que ter acontecido, na verdade sim, em janeiro, porque
quando a gente virou o Anfro, a gente se comprometeu, inclusive na virada a gente
fez esse propósito para a gente mesmo, de estar mais um com o outro, de fazer os
processos acontecerem, de sentar, e já tinha que ter estancado isso, isso a gente
falou em dezembro. Entendeu? Então isso foi uma falha. Realmente mais uma falha.
Processos, enfim, deixar acumular.
01:09:08
Mas eu me comprometo. Isso aqui eu falo com você. Com duas horas que eu sentar
eu consigo destrinchar isso aqui e colocar uma solução e um plano de ação.
Entendeu? Fala que eu vou ficar pelo caminho. Você, seu case.
01:09:57
Eu tô falando, eu tô sendo sincero. E eu preciso coisas que eu não fazia antes, por
isso que eu fui roubado, porque eu tinha que ter falado com as pessoas o que
estava errado, acho que a falta de clareza, a falta de comunicação que eu trago
para a minha responsabilidade, que eu tive com muita gente que teve
oportunidade de sentar do lado de mim, eu tinha um cara que eu colocava como
um braço direito, que o cara, o cara ganhava 10 mil por mês, não pagava aluguel, a
moto.
01:10:30
eu que dei, o cara não tinha nada, ele ganhava 10 mil por mês, mas ele tinha uma
aplicação que ele ganhava mais 15, uma plataforma de investimento, então assim,
minha irmã ganhava 30 e eles não tem nada, eles não tem nada, porque eu não
mostrei para eles, eu não ensinei para eles onde que estava o buraco, e por que eu
não ensinei? Porque não vieram até a mim como você viu. Que eu falava, olha se
você precisar, falei com o meu gestor lá de Alphaville semana.
01:11:05
passada, falei velho, se você quiser ajuda, eu te ajudo, mas você tem que vir me
pedir ajuda, emprestar dinheiro, ajudar financeiramente, isso não é ajuda não, isso

-- 24 of 43 --

não é ajuda não. Ah, eu preciso de 10 mil para sobreviver, você está doido? Tem
família com 7 pessoas que vivem com um salário mínimo que é 1.510. A coisa legal
da vida é o que eu prego e falo e só não faço, porque na verdade não é isso, é uma
coisa que eu entendo e acredito que isso tem e vai passar, é um momento que.
01:11:41
nós estamos flutuando, devido a todas as escolhas que a gente fez, porque eu
também não posso culpar o João Paulo sobre a escolha da hamburgueria, porque o
dinheiro proveu de mim, a maioria do dinheiro do investimento para pagar quem
tinha o dinheiro aplicado era eu. Então a decisão veio de mim também, só que isso
está flutuando devido a todas as, Todo esse desacerto, essa órbita que está
desalinhada. E a gente precisa agora alinhar, porque a gente já tem três anos. E eu
já falei, eu não me permito esse ano ficar desse jeito.
01:12:12
Porque a minha meta de vida até os 40 já está… Isso é pragmática, eu já tinha
falado. Até os meus 40 anos eu quero estar assim, assim, assim. O que eu estou
fazendo para isso? E todo ano eu faço a minha carta. E chega no dia 24 de
dezembro, eu vou lá e abro o e-mail e vejo o que eu fiz. E esse ano eu chorei muito.
Porque o que eu escrevi ano passado, eu repeti esse ano. E não mudou nada.
Então, por isso que eu te falei, eu senti uma frustração enorme.
01:12:42
Porque eu falei, pô, meu Instagram, todo ano eu faço ali meus desejos. Eu coloco o
que eu vou fazer e tal. Enfim, tanto seja profissional como pessoal. E esse ano não
mudou. Os desejos continuam os mesmos. As vontades as mesmas. Saiu do papel.
Então eu fui e falei, porra, estagnei. Aí eu comecei a entrar, falei, aí eu fico ansiosa.
Meu Deus, eu tenho que começar a movimentar. Aí sei lá, vou dar um tiro pra todo
mundo que é lá.
01:13:13
Daí eu paro e penso, não tô fazendo a forma. Se você senta numa mesa pra fazer
negócio, pra fechar negócio no desespero, você precisa fechar o negócio, você
precisa bater uma meta, você precisa vender alguma coisa, você fecha uma
oportunidade. Por isso que eu me trampusei, até mesmo com a situação do Theo.
Você veio só pra reforçar que quando eu queria que ele parasse de mamar de
qualquer jeito. Eu falei, gente, isso nem tem que parar de mamar, porque eu tenho
que ter base. A médica falou comigo,
01:13:44
filhinha, desce daí, senta aí, entenda o seu filho, porque ele tá falando com você,
mas que ele retroagiu, não. Eu falei, o meu adutor, o menino, mamava a
mamadeira, agora ele não quer aceitar de, retroagir, não é porque você precisa
nesse momento dedicar a ele, a ser mãe. Eu dei uma de vermelho e falei, eu não
vou aceitar. O que eu consegui fazer nesse meio do caminho? Se eu marcar alguma

-- 25 of 43 --

coisa, ok. Se não, tá tudo certo. E assim, agora não vou falar que é do nada. No
momento dele, ele colaborou comigo.
01:14:16
Ele mesmo, a gente junto com o processo, já não tá me dando nada. Então, assim, é
uma coisa que cada vez eu poderia ter forçado o processo. Uma coisa que seria
muito mais dolorosa. Eu poderia ter deixado de viver aquele momento com ele que
eu também gostava. Porque eu acho que o processo de desmane, quando a mãe
gosta, é da mãe também, não é só do bebê. Então, assim, eu não tô arrependida.
Então, eu tô entendendo que as coisas também vão acontecer, mas tem que fazer o
parâmetro. É, é um processo, passo a passo. Eu acho que você deveria ter essa
conversa com ele hoje.
01:14:49
De realmente, olha, vamos seguir um plano. Se não der certo, pelo menos não deu
certo de algo que vocês tentaram. O que pode dar de… Eu não vejo nada. Ah, mas
aí o que vão falar? Não, isso não é… Entendeu? Ah, e o futebol? Cara, está dentro do
orçamento? Não está? No entanto, eu até falei com ele, inclusive,
01:15:19
uma coisa que eu iria fazer, que eu iria perguntar a ele, e eu falo da mesma forma
que eu estou te fazendo a pergunta que você está falando, eu já vi a insanidade de
tudo que você falou aqui. Não faz sentido. Na empresa seria a mesma coisa. Ah,
fatura 50 mil. Por exemplo, o Marcel abriu o sistema para mim aqui. Mas a gente
não registra mais o sistema. O que a gente faz? Mas como é que vocês têm esse
controle? Como é que vocês sabem? Dia a dia. Por exemplo, eu fiquei lá sábado. O
que a gente faz? A gente tem uma planilha.
01:15:51
do Excel. Então, vocês têm o registro. Vocês têm uma planilha. Aí, o que a gente faz?
Tem lá delivery, iFood, crédito, débito. de ir fora do sistema que tudo que vem
presencial e a gente manda a maquininha é fora do sistema, e a gente lança esse
controle todos os dias. Então tem informação. Entendeu? Tem informação. Tem
informação se tá lá dentro. Não, mas tem. Daí foi ali e eu tirei. Então aí… Só que isso
não tá aqui. Tá no contador da loja. Eu posso passar? Não, aí é o que eu tô falando.
01:16:23
Aí quer dizer, pô, tá entrando 50 e tá saindo 45. Pra onde? De onde? Aqui, ó. Vou te
mostrar que tá tudo aqui, ó. E deixou tudo comigo aqui. Ó. Tá tudo aqui, ó. Lanilha
também. Tudo esquisito que o cara fez, mas eu vou direto no resultado pra me
entender e já.
01:16:56
falar. Cara… de receita. Aqui nós já vimos que tá errado. Aí eu vou pra cá. O que que
tá errado aqui? Só que aí, é o que acontece. Aí ele tinha um cara fazendo pra ele lá.

-- 26 of 43 --

Nós não fazemos isso não. É isso que eu te falei. Não tá fazendo. Só faz o que? A
menina que fica lá, ela só lança as rendas. Por exemplo, o controle, o que comprou.
Não, não tem. É isso que eu tô te falando, que não tava tendo. É isso que não tem
como eu falar.
01:17:27
com você, que eu me basei em cima do que a gente tinha. Então, você me fala
nisso, é insano você falar que fatura tanto e sai tanto. Não, Gilberto, mas isso aí a
gente já tinha te falado. Não, eu já tô falando. Baseado no que vocês falaram, eu
imaginando que tem uma receita de 5 mil reais por mês, né, fora os impostos que
não estão contabilizados, é onde eu vou conseguir montar uma estratégia pro
negócio caminhar. Agora, não, se tá.
01:17:57
saindo… Só em 60. Entrando 40 é outra estratégia, é outra estratégia, entendeu?
Aqui, por exemplo, está sobrando 5, beleza, vamos lá no boi. O boi está aqui, saiu
123, que é a média, e entrou 120. Tá, onde é que eu vou equilibrar essa balança
aqui? É no 123. Ah, está comprando muito no apoio, o apoio está barato. Ah, super
nosso, cara, não existe, não existe, é mais caro. Você entende como é que aqui a
gente consegue, olha, super nosso de novo, mais 8 mil.
01:18:31
Mas o que é que eu fiz quando a gente trouxe os números para você? Peguei de
fato as planilhas do Excel que estão lá com os números de venda e peguei a média
do que eu já tinha feito antes, junto com as notas que eu tinha do mês, igual, por
exemplo, comprando a DERES, comprando não sei o que, agora, e fiz a média e
trouxe para você, só que essa planilha com tudo aqui detalhado, nós não temos
isso. Aqui você vê, tem um monte de informação aqui que não fede nem cheira,
fluxo de pagamento. O que fede cheiro é isso aqui ó, entrada e saída.
01:19:06
Entrou quanto? 120. Não tem. Saiu quanto? 123. Não tem isso. Então isso tem que
ter. Por que? Ah eu to pagando um hambúrguer, ah eu to comprando no Colosso.
Tá. Quanto que você tá comprando de carne? Pega a gente um mês, dois meses,
quanto que você comprou de carne nesse mês? Não, isso aí tem separado. Então,
mas aí você tem que fazer o comparativo. Por que? Isso aí tem porque tem as
notas. Então, vamos lá. Em cima de 50, quanto que saiu, que entrou, quanto que
realmente saiu pra empresa?
01:19:38
Quanto que saiu perdido? E o que saiu pra empresa? Ah o Colosso eu paguei mil
reais a mais na carne porque eu não tenho crédito. É um ofensor. A gente tem que
entender. Aí você vê como é que a gente começa a fazer um trabalho de ponto de
equilíbrio. Como é que muda todo o jogo, imagina que você está gastando aqui 10

-- 27 of 43 --

mil a mais, dentro, de um orçamento de 50. Eu concordo com tudo isso aí, só que
esse trabalho não está sendo feito.
01:20:11
Mas isso só vai ser feito se tiver informação, se não tiver informação. A informação
tem, está todo mundo comprando. Então, pegou aqui ó, colocou tudo, igual está
aqui ó, igual muitos meses. Mas esse colocar aí, fica só lá no papel, porque quem
está responsável, João Paulo, ele não dá conta. Mas como não dá conta? Isso aqui
você faz um dia. Ah, aí Gilberto, é outros 500, aí vai ter que colocar uma demanda
para poder fazer isso. Nossa, faz um dia. Talvez era… Eu trabalhei ontem. Você
entende que na hora que você fala assim, eu quero ser empreendedor, empresário,
você.
01:20:44
não tem sábado e domingo? Você não tem o dia da pelada. Assim, eu tenho do ano
passado para cá, que eu pude exercer esse luxo de fazer uma viagem de moto. E
você vê, são os dois passeios que os bilhões… É só dois, e são dois passeios de 15
dias, eles não tem férias, então são os 15 dias que mesmo assim, lá o telefone toca
e tal, mas são 15 dias que eles tiram pra andar de moto, no ano eles tiram um mês,
e aí você me pergunta, pô, mas os caras tem jato.
01:21:22
e tal, essa é a vida do lado de cá, então se ele quer tá do lado de cá, vai ter
sacrifício, ah, o futebol, todo, cara… É só que assim, era aquele negócio, esse papel,
quem iria ajudá-lo era eu, só que como depois… Não, não, não, aí que tá, não é seu
papel. Hoje pode ser que não, mas eu fiquei acordada de fazer isso comigo, e eu
também não fiz, então eu não fiz, ele não fez, tá empurrando com a barriga. Na
verdade, você fazer o papel dele, é que tá errado, é aquilo que eu falei, aquele.
01:21:57
dia eu chamei sua atenção aqui e… Eu sabia que era ele que tinha falado para você
vir. Foi, Félio. Eu sabia. Tanto é que eu não te respondi, respondi a ele e falei assim,
eu te aguardo lá. Ali para mim já é resposta, a dependência. É o cara não assumir o
papel dele. Ele tinha que assumir o papel dele. Ele tem que assumir o papel dele. Eu
não falo mais nada de hamburgueria com você. E se ele não.
01:22:27
seguir o que tem que seguir, nem ajudar ele, eu vou. O que eu falei, deixa eu entrar.
Ele vai seguir, só que assim, você sabe o que eu sinto hoje dele aí, de falar com o
Guilherme de João Paulo. Acho que ele tem medo de… porque assim, ele tem medo.
Medo de quê? Porque ele o negócio dele é pôr a mão na massa. Esse negócio de
número, cabeça, ele não sabe. Então, mas o que ele vai fazer é pôr a mão na massa.
Ele não sabe. Aí o que ele faz? Como eu já tenho o hábito de fazer essas coisas, isso
eu faço. Não, mas tá errado. Mas é a dependência. Tá errado. Eu acho que é a
dependência.

-- 28 of 43 --

01:23:01
Não, eu não vou não. Você vai ficar com ele. Então, já que você não quer… É a
mesma coisa. Você dá opinião lá na ferrovia? Você ensina, você ajuda ele a fazer
alguma coisa na ferrovia? Não. É a mesma coisa. Ele vai ter que aprender tudo isso.
Ah, eu não sei. Paga alguém que sabe. Porque, ou você é operacional ou você é
administrativo. Não dá para ser as duas coisas. Ele é operacional.
01:23:31
Ele é operacional? Ok. Paga alguém. Se associa a alguém. Faça alguma coisa para
repassar essa dificuldade que ele tem. Você acha que eu sei tudo? Que eu sou bom
em tudo? Não. O que eu sou bom… Eu estou notando o que você está falando. Não,
não tem problema não. Depois a gente vai começar a mandar uma ata. Então, não
falo mais. A minha intenção é.
01:24:02
Se o Marcelo marcar mesmo, eu vou fazer essa reunião, vou falar com ele sobre
isso, essa possibilidade da gente ir. Da gente não, né? Eu vou abrir um escritório
aqui, um escritório comercial, um escritório estratégico, que tem uma sala de
reunião legal, entendeu? Não precisa nem ter recepcionista, mas que tenha um
lugar que seja um fim. Ah, podia fazer aqui? Não, não, não. Um lugar que fica mais
fácil, marca a reunião. Ele tem o AB, eu posso usar ele dentro da minha
organização. Então, vai lá, leva os clientes lá, bate um papo, toma um café, porque
lá os clientes.
01:24:38
vão falar, vai vomitar, tudo tem que vomitar. Traz pra dentro, que aí a gente vai
arrumar uma solução. E é muitas possibilidades, que eu falei com ele. Duas coisas
que ele falou comigo. Você falou como é que ia falar da ideia que você teve. Ele tem
um imóvel que tá com ele até 2029, que é a casa. A casa parece que tem um espaço
para trás, eu tinha falado com vocês um negócio do galpão, de fazer um galpão de
delivery e tal, já é uma coisa que eu não falei com.
01:25:11
ele. Então se eu peguei a hamburgueria, estou junto na hamburgueria e estou
junto na carne, faltava mais um negócio e ele acabou vomitando na mesa aqui. O
menino que eu comprava carne com ele aqui, que era do Santander, que tem um
negócio de carnes nobres aqui. Labrasa? É, labrasa. Eu não sei quem é ele
pessoalmente também. É, são amigos, mas entraram em um conflitozinho aí, pá,
coisa de erro, porque está quebrado também. Já vai fechar.
01:25:42
Pronto. Eu colocaria nesse, num aluguel só, eu ia colocar os três negócios que eu
sou sócio e vou administrar. Os três negócios. Porque ontem eu pedi a pizza do
Vicente. Ah, ele colocou a pizza do Vicente. Caralho, delícia. Ah, eu vou ter que… Ah,
não. Acabando comigo. Você acabou comigo. Pizza de picanha e a outra lombo, não

-- 29 of 43 --

sei o que. Você com abacaxi. Sério? Ele pôs o abacaxi no buraco? Puta que pariu.
Que delícia.
01:26:12
Que delícia. Então, assim, por que você acha que ele está fazendo isso? É
desespero. Porque o core business dele, que é a mandioca com o negócio, não está
segurando a onda. Só que é o seguinte. Uma delícia. Ainda falei pra ele. Vocês vão
ver até quando vai durar. Até quando vai ter essa qualidade. Esse é o grande
problema. Aí depois ele começa a pôr carne mais dura, não põe a picanha. Ele
coloca um abacaxi lá de péssima qualidade.
01:26:45
Ele começa… Que os primeiros vão fazer bom e tal. E depois… Esse é o grande
problema. O cara não pensa na qualidade do produto e vai piorando. E vai
piorando, vai perdendo a clientela. Porque quando você faz uma carta… Se você
não pede qualidade, acabou. Gilberto, eu pensei nessa questão de você falando a
questão da casa boi, só que aí a gente esbarra na questão do contrato, mas não no
aluguel. Não. Porque eu pensei, sinceramente, sair dali, porque ali o custo é muito
alto.
01:27:18
Pois é, mas se você vai de uma forma que não tenha um ecossistema envolvido,
que não fica separado, a minha discussão com o meu sócio hoje foi o seguinte, eu
falei, cara, nós precisamos levar outros produtos para dentro do escritório de
Goiânia. E aí eu divido 50% do custo com você mesmo, que tem advogados aí que
não trabalham em causas minhas. Ah, como é que é isso? Vai ser licenciado? Então,
assim, eu estou vendo você fechar contratos jurídicos para ganhar R$ 3 mil,
01:27:48
e esse cliente tem potencial de a gente fazer a contabilidade, fazer uma
estruturação tributária e colocar mais R$ 15 mil de honorário dentro do escritório. E
você fica igual um mendigo aí por causa de 3 mil. Se você chega e leva tudo para o
cara, nós estamos falando de quase 20 mil região no horário de um cliente só.
Como é que seria isso? Então tudo que você fizer aí, eu tenho que falar, não, não
tem nada a ver, amigo. O que acontecer aí a partir de agora é assim.
01:28:20
Eu vou levar o que eu tenho, que vocês já estão usando para aí, vocês vão ter meta
de vender isso aí. E o que eu tiver por fora daqui, por exemplo, que vocês fizeram
junto, vocês vão receber normal. Normal, como parceiro, como sócio, não tem
conversa. A equipe jurídica fica aí. Então, o que a pessoa pensa na hora? Ah, eu vou
perder, porque ele vai ganhar do meu e eu não vou ganhar do dele. É normal, é
normal. A pessoa não está entendendo que ele não está perdendo nada, ele só está
ganhando.

-- 30 of 43 --

01:28:53
Porque na verdade, o cara que ele ganha 3 mil, que ele vende um serviço jurídico,
ele vai… Ele vai vender mais 4 produtos que ele vai ganhar muito mais, então é
normal, a pessoa não consegue pensar isso, o menino do boi não está pensando, o
menino da brasa não está pensando. Mas você pensou esse negócio da brasa,
colocar o que, um botinho de carne? Fazer, ele não quer colocar kit. Ah, tá o kit, ele
não quer. Kit e carnes novas, e outra coisa, nada impede do outro lado a gente fazer
alguma coisa também.
01:29:26
voltada para os eventos, aí faz muito evento para jogador de futebol, a gente vai
aproveitar e vai fazer evento também, é onde todo mundo ali vai ter um pedacinho,
porque se o cara está aqui, aqui tem carne, aqui tem comida e aqui tem
hambúrguer. Ah, eu quero hambúrguer. Ah, não, eu quero comida, eu quero carne.
Ah, eu estou na comida, hum, eu quero hambúrguer. Aí, eu já não estou fazendo
um projeto aqui de espaço público. Eu estou fazendo um espaço de evento, o cara
da na brasa fez um…
01:30:00
A resenha do jogador fez no lote desse material de construção, do Lapa, pagou
alguma coisa, deve ter pagado um aluguel lá. Eu alugo para cá, aí vai fazer a
resenha dos caras, o grupo Labrasa, alugo aqui, aí traz os caras para cá, todo
mundo ganha dinheiro.
01:30:30
E a qualidade, o atendimento, a mudança, sabe? Porque aqui as pessoas são, como
em Torres, me rota caviar. Então, se você entrega algo diferenciado, acabou. No
restaurante, não tem delivery. Aqui a gente não estava falando no hambúrguer de
servir almoço? A gente não estava falando de ter um delivery de almoço? Sim. E por
que o almoço saindo daqui não pode ter… Um delírio aqui, um aqui e um aqui.
01:31:02
Três delírios. Com a mesma comida, com a mesma cozinha. Eu não vi. Ele falou que
tem espaço e no meu TDAH eu já visualizei. Não sei, eu passo lá. Isso tudo
acontecendo, que é do outro lado da rua. Que sai no outro quarteirão. É, lá aqui. Eu
já te falei, há pouco tempo eu fui descobrir. Porque eu sempre passava o via acesa e
via grande e vazia. Tem dois freezers lá. Aí depois que eu fui em casa, eu falei, uai,
gente. Aliás, o Poço do Boi é grande. E tem uma varanda grande atrás.
01:31:34
É tipo como se fosse uma garagem. Eu quero ver, porque dependendo de como for,
a hamburgueria vai estar… A gente constrói a hamburgueria lá. Ah, vai ficar mais
caro. Não. Constrói a boutique. Entendeu? Constrói os espaços com drywall.
Constrói. A câmera que ele tem lá, que tem a luz cara e tal. Olha, ele vai dividir tudo.

-- 31 of 43 --

A câmara guarda os kits. Não importa tudo. E cada um, vamos dizer, cada um é
dono do seu negócio.
01:32:07
Cada um é dono do seu negócio. Eles não vão entrar num consenso, vamos dizer
assim, talvez seu marido e ele sim, não vão entrar num consenso por causa de
situação financeira, não tem gestão, não sabe lidar com dinheiro. Mas se eu tiver
um negócio, eu faço isso acontecer. E cada um vai ter um negócio que vai caminhar
sozinho, vai ter um tripé e um vai retroalimentar o outro. O João, esse menino
precisa comprar carne, beleza? Ele compra na puta que pariu. Nós vamos achar o
mesmo distribuidor que vende carne boa pra esse e pra esse.
01:32:39
e com hamburgueria. Então você tá comprando num lugar pra três empresas do
grupo, aí você compra mais barato. Por isso que se montam associações,
supermercado faz isso. Eles compram em conjunto. Só ali nós estamos falando…
Temos no mínimo 8% de economia, 8% para cada um de economia. Eu na verdade
sei, eu cheguei até a ter uma conversa assim, foi tão a fundo assim,
01:33:11
mas a gente estreitou alguma coisa também dessa forma, eu e Marcelo. Tanto é
que ele queria até juntar a mulher da companhia. Ele falou, Glaucia, você não falou
de reto embrionário? É, ele falou dela também. Falou dela? Pois é, pois é. Então ele
falou, não, nós temos que fazer isso junto. Ele falou exatamente isso aí, para a
gente fazer junto. Só que ele, não, isso aqui está na minha cabeça e tal. Mas aí eu
vou te perguntar, ele sabe de toda a realidade de vocês? Não. Então, e vocês não
tem noção da dele?
01:33:43
Mas foi uma ideia que ele falou. Então, mas quando a pessoa tem assim, ela não
tem noção do que está acontecendo. Ela está esperando que você vá suprir, sabe?
Se eu morreria para cá e tal, eu não vou ter que me preocupar, e o delivery dele, o
hambúrguer dele eu vou conseguir. Eu vou conseguir ganhar mais dinheiro, eu vou
ajudar, vai minimizar o aluguel, mas eu vou ganhar mais dinheiro. Porque na
cabeça de todo mundo vocês estão bem, na cabeça da sociedade, vamos dizer,
quem vê, está fechado, vocês estão bem, está lá, está funcionando, está
entregando.
01:34:16
Ele, uau! É o que eu falei, cara, esses caras que querem comprar, sabe a verdade?
Não, nem você sabe, então é sobre isso, todo mundo que chega não sabe a
realidade e quando vê a realidade, vai embora. Ele ainda falou de uma distribuidora
de bebida, não precisa ter uma distribuidora para concorrer com os outros, mas se
tem esse galpão, olha para você ver, nós temos o boi, nós temos.

-- 32 of 43 --

01:34:47
uma boutique de carne, nós temos uma hamburgueria e nós temos uma
distribuidora de bebida, tudo num lugar só. Qual que é a briga do dono do imóvel?
Até 2029 eu vi o processo. Ele vai ficar, depois ele ganha o direito de renovar, mas o
que o dono do imóvel que o aluguel é sete pontos. Ele não vai querer. Não vai.
Porque a briga com o cara é porque o cara tem 12 mil de aluguel. O cara quer tirar
ele para aumentar o aluguel. Só que se nós estamos falando que nesse período nós
estruturamos um negócio foda lá.
01:35:22
12 mil vai ser de boa. Pronto. Não vai ter problema de ponto. E isso também,
Glaucia, entenda isso aqui como algo a se vender. Algo a se vender. Não para
morrer. Sabe, ah, nós vamos aposentar isso, eu vou doar para o meu filho. Porra
nenhuma. Você monta uma estrutura dessa aqui na cidade, com os
relacionamentos, com as qualidades. Daqui cinco anos, vale uns 20 milhões.
01:35:58
Cada um pega um dinheiro. Então, vai embora e vai continuar fazendo o que quiser.
Eu penso muito nessa ideia, sabe? É a única coisa que me faz talvez querer, não é
querer acreditar, acho que esse é o termo, mas fazer valer é isso. Porque eu
acredito, assim, em experiência também, em vivências, porque Marcelo falou
comigo que mesmo na época, quando teve gestão, teve tudo, você fala assim, ó,
cara, não.
01:36:28
vou ficar nadando pra poder morrer na praia, não. Você fala, arruma pra poder
vender. E eu replicar e comprar. Você imagina só, nós estamos falando… O que eu
fazer pra poder ficar ali? Nós estamos falando de criar um ecossistema dentro,
ninguém tem ecossistema aqui em Minas. Criar um sistema de alimentos, né,
voltado pra alimentação dentro de Lagoa Santa. Esse modelo de negócio, ele é
replicável pro mundo. Então, pô, um restaurante com a qualidade X, até porque não
vai ser Boi Lourdes mais.
01:37:00
Para mim, o boi tem que continuar, mas pode ser o boi, acho que o boi, para mim, é
igual o Facebook, é pum, ah, vou lá no boi, vou lá no boi, e já pega, já raipa no
nome, lá brasa, e pega, raipa, cria um modelo de negócio dessa forma, replicável,
ah, nós vamos fazer a mesma estrutura em Vespasiano, ah, mas lá não tem orla,
mas lá não estão.
01:37:32
focados, o negócio aqui não é o cliente que entra e que sai, é o cliente que pede e
recebe, esse não vai acabar nunca, o cliente que sai, o dia que roubar um carro, eu
lembro que foi uma situação que roubaram lá, nem roubaram, roubaram em outro
lugar, e um processo que ele está respondendo por causa disso, o dia do esquilo,

-- 33 of 43 --

entendeu? O cliente, a loja aberta… E a cidade também oscila, porque no final de
semana vem várias pessoas,
01:38:04
o que está aqui hoje não está amanhã, então, você falou, é uma entrega, também
acredito muito nisso. Por isso que depois, quando eu fui pensar friamente, porque
a gente ficou muito vislumbrada na questão do ponto, eu falei, gente, eu não
precisava ter feito isso aqui, porque… A mesma estrutura arranca de lá e põe aqui, a
mesma estrutura. Porque hoje é uma melhor entrega, não tem algum espaço, pode
ter, porque aqui você falou, ah, um lugar legal não tem, é hamburgueria, assim,
01:38:38
para se viver essa experiência não tem, mas eu não faria isso, e nem no tamanho
que a gente deve ter começado, como alguns passos… É, mas vocês, hoje, você
sabendo o que é, é diferente, antes era franquia, você tinha que fazer do jeito que
eles… Exatamente. Achando que ia ter tudo isso pronto, a gestão ia ser, né? Enfim…
É, o sistema, né? Igual o menino me mostrando o sistema dele, tem lá tudo que
vendeu e tal, só que não.
01:39:13
tem no sistema tudo que saiu. E tem no lugar de colocar. É, lá também tem.
Entendeu? Eu falei, cara, tem no lugar de colocar. E por que você não colocou? Ah,
não tinha ninguém pra colocar. Não, cara, isso é prática. O estoque, você lançar o
estoque. Ele também tá ouvindo. Ah, o Luiz. Ele falou, Luiz. Falou. É o braço direito
dele lá. Ele também tem. É, mas é aquele negócio, né? É bom enquanto tá
navegando.
01:39:49
Não tem jeito. O negócio… A mulher da chapa, ela é maravilhosa e tal, mas o
negócio tem que ter o olhar do dono. Por isso que eu falo. Se a intenção não é estar
num negócio, ficar num negócio, eu não entro nem de graça. Não faz sentido. E é a
mesma linha do Shark Tank. Se você assistir o Shark, você vai ver os caras
perguntando quanto que você está dentro desse negócio. O que eles estão
investindo ali é na pessoa, não é no negócio.
01:40:19
Porque negócio é negócio. Negócio a gente tira do buraco, a gente faz acontecer. E
a pessoa? A pessoa realmente quer transformar, quer construir algo. Ela quer
mudar a realidade dela, igual aquele cara da loja de tinta mudou. O cara que foi lá,
que o Polinário é sócio dele. O Polinário investiu 10 milhões. O cara está
multimilionário hoje. E você vê a história dele, é decor, tintas. Acho que eu sei o que
é. O cara foi lá e tal, um negócio top e tal.
01:40:49
Quando você dá negócio, cara, eu respiro. Eu vivo esse negócio. Ele queria 8

-- 34 of 43 --

milhões, o Polinário, eu vou dar 10. E nós vamos fazer isso, isso. Aí hoje o cara… E
aí… É de jato com a mulher, jato particular para lá e para cá, e eu estou falando de
três anos, porque se o cara quer o negócio, ele não está só ali atrás do dinheiro do
negócio, o resto a gente faz. Então, se não quiser empreender, se não quiser fazer
acontecer, não adianta.
01:41:21
Isso é algo que dinheiro não tem controle. É igual você trabalhar pelo dinheiro, a
sua felicidade é só no dia do recebimento e depois. Antes você não está, aí dá na
segunda e você não sabe. Meu Deus do céu, nossa, eu tenho que ir para aquela
empresa. Não, cara, se você não gostar do que você faz, eu estou sem almoçar até
agora.
01:41:52
Não, então você vai comer, vai. Não, não, não, trouxe almoço e eu não consegui
almoçar. E por que isso? Você vai comer. Não, deixa eu comer. Eu amo fazer isso,
quanto eu ganho com você, quanto eu ganho com o Marcelo, eu amo, eu, faço
porque eu amo, eu amo tanto fazer isso, que eu ganho muito dinheiro fazendo isso,
eu ganho muito dinheiro, quando a pessoa se transforma, eu ganho dinheiro com
isso,
01:42:26
eu ganho energia, eu ganho um monte de coisa com isso, então quando eu falo
que o dinheiro é consequência, se você trabalhar num negócio que realmente você
transforma vidas, você transforma realidade, não tem preço, se você vender
qualquer coisa por vender, entendeu? Agora quando você fala assim, não, eu vou,
igual, cara, como é que vende um consórcio para o Marcelo, sabe, assim, não faz
sentido, não faz sentido, como é que vende um BTG?
01:43:01
Não faz sentido. E a visão que esses caras tem de Lagoa Santa é que tá todo
mundo, pelo contrário. É assim, a lista de Tinder que ele falou, eu falei assim, velho,
que loucura. Eu não sabia. Eu não sabia. E principalmente os que aparecem. Tudo
fudido. Tudo fudido. Tudo empurrando pra barriga, pedalando pra lá e pra cá,
pedalando pra lá e pra cá. Vai saber se já não emancipou o filho, se já não tá
usando o nome de caseiro. Você entendeu?
01:43:32
É só abrir a dívida aberta aqui que a gente vê os nomes das pessoas que deixaram
um monte de trem pra trás. E aí que tá, deixa pra trás é aquele ditado, quem bate
esquece, quem apanha não. Uma hora a conta chega. Uma hora a conta chega. E
aquele cara que não quer, aquele cara que quer dormir tranquilo, quer ter
tranquilidade, é o cara que a gente vai atender. Que vai aparecer mesmo aí que…
Sabe, porra, eu vou ganhar maior grana com esse cara, mas o cara não quer
consertar.

-- 35 of 43 --

01:44:04
E o cara não quer consertar, o cara não vai pagar. Se eu pegar o cara que deve 60
milhões lá, se eu cobrar dele 15 milhões para resolver, que é a média mais ou
menos que eu vou conseguir resolver, ele não vai pagar. E aí? Aí eu vou ficar com
prejuízo. Não faz sentido? Nossa, é 15 milhões. Não, não faz sentido. Se o cara
mostrar que quer, que ele está tirando o sono dele, que ele está disposto a resolver
e tal, que ele está buscando solução, é esse cara que a gente vai atender,
01:44:38
que a gente vai resolver o problema dele e nós vamos ganhar dinheiro. Agora o
cara que está com problema porque quer ter problema, igual esse cara que fala vai
lá, dá cana no banco, dá cana no outro, esse cara não quer resolver. O Marcelo é um
cara que quer resolver. É um cara que ficou até deprimido. Seu marido é um cara
que quer resolver. É, não, eu achei um absurdo. Eu não sei. E o cara processou ele
ainda. Tem um protesto de 80 mil que o cara fez.
01:45:09
O cara que cruzeiro. Ele nem sabia. Eu abri aqui e mostrei para ele. Nossa, então ele
me protestou. E eu perguntei, cadê o contrato que você fez com ele? Ah, eu fiz um
contrato. O que eles fizeram? O cara é advogado. Eles fizeram um contrato,
isentando eles de qualquer problema. Que na verdade não vale nada perante a lei,
porque eles eram corresponsáveis. Mas eles assinaram o contrato.
01:45:40
isentando e colocando lá que o Marcelo devia ir a eles. Não faz sentido. E aí você vê.
O cara preocupado. O cara honesto. Então tem coisas dentro da estratégia que eu
vou fazer. Agora me fala disso aqui, então o seu objetivo é colocar o escritório,
como é que tá?
01:46:10
Você vai querer sentar comigo com ele pra falar isso? Já é uma definição? Pra mim
não faz sentido eu montar um escritório ou montar uma estrutura se não tiver
quem, faz captação, quem se relaciona. Na verdade não é captação, é quem tem
relacionamento, entender o que eu faço, entender o que eu entrego e queira
trabalhar com isso. Igual ele falou lá, eu mandei currículo pra um advogado, amigo
meu e tal, mas não.
01:46:42
foi um bom advogado. Se ele fosse um bom advogado, ele não tinha empreendido,
né? É um cara que tem um AB e tal, mas assim, até olhando os processos dele,
julgar da, reviria… Sem advogado na causa, né? Mostra que… Ele fez direito talvez
por alguém, a família queria que ele fizesse, mas não é jurista, não é advogado e
todos os advogados que ele contratou, ele pagou a fortuna e tomou cano,

-- 36 of 43 --

01:47:16
os caras não fizeram nada, então falta, ele é o cara do relacionamento, ele é o cara
do relacionamento, só que é o seguinte, esse cara tem um dos dons mais tops que
tem na face da terra, porque o relacionamento gera riquezas, conexões e tal, se ele
não souber usar, tem muita gente, o Alexandre é um cara que se usasse para o bem
não estava.
01:47:47
na situação que está. Não, do Alexandre em picareta não, falou de um outro
Alexandre que eu até achei que era o mesmo, não falou e não tem nada a ver. Então
assim, a gente consegue fazer um movimento aqui inicial, montar a estrutura, aí eu
vou vir aqui com as minhas mentorias, com os eventos que eu vou fazer, isso vai dar
mais força para a base daqui, a gente vai conseguir reunir um maior número de
empresários.
01:48:18
Quando eu trouxer um janguê de início para falar para esses caras, eles vão ficar
doidos. Eles falarem que eu venho um bilionário falando com eles assim, de frente
a frente, pegando a mão, trocando ideia, eles vão ficar doidos. Essa é a menção que
você falou agora de Márcio, de falso ou que não sou eu? Então, eu preciso fazer o
primeiro piloto, eu assim, se conseguir patrocínio, legal, mas eu não estou
contando com isso não. A minha ideia, eu preciso saber quanto que a menina vai
cobrar ali do hotel, quantas pessoas cabem lá, aí eu vou ter que ir atrás de quem
pode decorar do jeito que eu quero,
01:48:53
que eu vou fazer do estilo São Paulo. Eu tenho lá, rende-se o… É… Eu tenho lá o
assunto de boliche, eu tenho um, não vou trazer Stanley agora nesse primeiro, não
que ali deve caber cento e poucas pessoas. Tá, mas o objetivo dessa emissão é o
que? É o movimento. O que eu quero mesmo é ensinar empresários, ensinar
empresários a serem empresários. Igual eu estou fazendo com você, igual eu estou
fazendo com o Marcelo, assessorar aqui.
01:49:26
vai ser secundário, a ideia é ensinar, as pessoas, Marcelo por exemplo, Marcelo não
é casado, a primeira coisa que eu falei para ele é assim, você está errado nisso, vai
lá e conserta, você está há 13 anos, 13 anos com a sua mulher e não é casado. Ah,
mas eu fico com medo de fazer boliche? Não, você não tem que ficar com medo
não, você está errado e isso atrapalha muito, porque a mulher deve ir buscar, eu
olhei para ela, você vê que é uma mulher que, cara,
01:49:57
toda mulher sonha com isso. Toda mulher sonha em ter as coisas corretas, os pais
delas esperam isso, e ela por ser CLT, mente de CLT, ser uma pessoa muito cachia,
tem certeza que é o que ela sempre quis, só que nunca partiu dele. Ela já está

-- 37 of 43 --

morando junto, ela é cristã, ela sabe que isso está errado, então ela não concorda
com muita coisa, ele não tem transparência com ela, eu acho que uma
transparência no relacionamento tem que ter, está ruim isso, está ruim aquilo, isso
não está legal, não dá para fazer assim, tem que ter transparência, o que eu gosto,
o que eu não gosto, não é que eu tenho que fazer só o que o outro gosta, mas eu
tenho que saber o que ele não gosta, por exemplo, eu não gosto que o João Paulo
vai todo domingo para o futebol,
01:50:48
deixa claro, não é assim, eu não gosto, porque domingo é nosso time, então vai um
sim, um não, vamos achar um meio tempo, agora se eu não gosto que você sai com
suas amigas para beber. Não é que a pessoa tem que abdicar da vida dela, mas ela
tem que entender que existe o outro. Existe o outro. Então assim, é o que o Flávio
Augusto fala, quando ele começou a Wizard, ele tinha dez mil reais e a mulher dele
entrou com mais dez mil reais, ele sentou com ela e fez um.
01:51:19
acordo. Olha, eu acredito em mim e acredito no negócio, vamos fazer um acordo,
durante tanto tempo nós não vamos comer nem carne, nós não vamos para lugar
nenhum, nós não vamos tomar cerveja. Ele fala isso, nós vamos fazer isso durante
tanto tempo, põe prazo, seis meses não existe, até o final do ano, a partir do ano
que vem a gente senta e refaz o acordo. Eu vou falar com ele, quando eu separei
dele em 2015, ele ficou um ano sem beber e eu.
01:51:52
não voltei, então fica agora por outro propósito maior, porque isso para mim não
era propósito maior. É um acordo, é chegar ali. A gente precisa mudar nossa
realidade, só que é a corrida dos ratos que vocês vivem. Você não vai mudar sua
realidade fazendo a mesma coisa que eu falei, você vai escrever a carta, vai fazer da
mesma forma, chegar no final do ano você vai se decepcionar de novo. Não escreve
a carta, não escreve a carta, faz, muda, muda. Eu até ir e vir eu mudo, eu quebro
padrão o tempo todo.
01:52:28
Quando eu morava aqui, eu sempre dava a volta por aqui e passava pelo avião, só
que eu ia lá na frente. Quando eu descobri aqui, eu comecei a passar aqui, só que
depois eu dizia não, não vou passar só aqui não, porque ali embaixo eu passo no
negócio de quadro, eu vou começar a dar a volta por aqui. Eu comecei a variar. Ah
não, agora eu vou pela orla, porque nessas quebras de padrão sempre acontece
alguma coisa, ou um livramento, ou você vê alguma coisa que olha, muito tempo
que eu não passo aqui. Olha ali, tem uma oportunidade de negócio, tem um
negócio ali.
01:52:59
Olha ali. Eu vi uma pessoa que eu não vi há muito tempo, então quebra de padrão,

-- 38 of 43 --

ah não, eu vou, tamboriria, eu vou, eu vou, eu volto, nem dá a volta na hora, eu vou
só aqui pela rua de trás, eu descobri, eu moro aqui no Pontal, eu descobri outro
caminho essa semana, que eu saio da rotatória do Pontal ali, que é lá em cima do
Joaco, a primeira direita, se eu seguir ela toda a vida, eu vou sair lá na esquina do
Viviane Ferraz, olha que.
01:53:30
top, passa em uma rua mais fechadinha por causa das carreiras, mas assim, é uma,
eu vou fazer assim, assim, já estou lá na principal, não, antes eu tinha que descer,
eu desço, vou até lá, entro, passo pelo Supernosso, vou lá, olha a volta que eu dou,
aí você começa a mudar a nota. Eu comecei a conhecer o Lagoa Santo um pouco
mais assim, minha cunhada falou isso comigo, a gente está aqui praticamente o
mesmo tempo, ela falou assim, não, mas você conhece tudo de novo. Eu falei, não,
filho, eu vou olhar nas ruas, já associei algumas coisas a algumas outras coisas.
01:54:05
Esses dias mesmo, você tá falando, isso é uma coincidência. Eu e o Arthur viemos
discutindo, que eu falei assim, gente, a Nilo Figueiredo acaba onde? Porque daqui
pra frente é Jundiai. Aí eu fiquei com o Arthur, falei, gente, mas que bosta é essa?
Ela começa lá no avião, ela começa aqui embaixo, não, ela começa lá em cima, ela
vai até a rotatória. Aí depois ela é à direita e vai pro centro. Aí depois da rotatória já
é Jundiai. Fui descobrir isso depois de três anos. Aí você vê, massa, é uma
curiosidade.
01:54:36
Eu falei, não, pô, não entendi. Então, a quebra de padrão, nem tudo. Ah, todo dia,
como é que é seu dia? Você acorda todo dia, faz isso, faz aquilo, vai, ele vai
trabalhar, ele senta, parará, porô, porô. Isso é rotina. Não consigo. Então, tem que
quebrar o padrão. Hoje eu vou dormir até meio dia. Hoje eu vou acordar mais cedo.
Hoje eu vou caminhar, eu vou fazer os exercícios dentro de casa. Aí é mais fácil. Hoje
eu vou dormir até meio dia. Você vê, está pronta a janta, está pronto o almoço,
vamos almoçar o quê, vira aquela.
01:55:06
rotina, vira aquela rotina e desgasta, então essas quebras de padrão é
imprescindível. O movimento que eu vou fazer que chama o chamado é só para
homens e quem vão se beneficiar vão ser as mulheres, então eu já estou, março eu
faço a primeira reunião, já tem oito homens, eu acho que agora com o Marcelo
pode aumentar, porque não é para qualquer.
01:55:38
homem não, não é para qualquer homem não, as pessoas tem que ser
direcionadas a esse primeiro grupo, eu vou me dedicar a essas pessoas. Ó, então
tá, eu entendi o que você falou sobre a questão, acho que é bacana, acho que o
Marcelo é um cara, é isso aqui não tem nada a ver. Com o escritório, eu perguntei

-- 39 of 43 --

sua opinião porque eu tinha feito uma proposta com o, E aí acertando com ele, caso
ele fique muito interessado, a gente pode evoluir com isso.
01:56:14
porque ele já tem muito acesso aqui na cidade, ele já é um cara de muito acesso,
vocês, precisam fazer isso que eu estou fazendo com vocês primeiro. Não vou fazer
agora, vou chegar lá agora, vou dar um tapa na boca, não vou resolver isso aqui
agora. Não, não é assim não. Calma, é assim, pode falar, não vou resolver isso. Eu,
sinceramente, se você conseguir enxugar, ah, mas vai ficar isso sem pagar, meu pai,
01:56:46
cara, o pai não vai porque o pai sai da loja. Se vocês conseguirem, até você vai
entender o que eu estou falando, se vocês conseguirem viver com 7.200 nesse mês.
Ah, ele recebeu 20 mil, nós vamos pagar isso e isso e isso. Não, não paga não. Não
paga não. Vou fazer o que então, Júlio?
01:57:17
Faz o para-casa primeiro, que depois eu dou a merenda. Ah, recebeu 20 mil. Tá,
pega esse dinheiro e coloca ele aqui, que eu vou direcionar o que vocês vão fazer
com esse dinheiro. Ah, mas eu queria quitar isso aqui, aqui. Tá, vamos ver. Vamos
ver se a gente vai quitar. Qual o benefício em quitar? E qual o benefício em
continuar pagando parcelado? É só colocar na balança. É, na verdade sim. Eu usei
um exemplo, eu falei com o menino, lá no espaço, eu tenho um sócio lá.
01:57:48
E aí a gente precisava comprar uma interativa, uma TV interativa. 30 mil reais,
beleza. Aí ele falou, não, a gente precisa, porque os outros espaços que tem e tal, os
caras ficam doidos. Legal que os outros espaços tem. Quanto que é a diária dos
outros espaços? 12. Quanto que é a nossa? 7. Já começa por aí. 5 mil a mais. Vamos
lá. Qual a frequência de aluguel disso aí? Ah, os caras alugam por 1.500 reais. Então
tá. Então vamos imaginar que a gente vai alugar por 1.500 reais.
01:58:18
todo mês. Eu vou investir 30 mil reais agora. Quando que eu vou ter o retorno
desse investimento pra eu começar a ganhar dinheiro? Eu fiz a conta pra ele. Vale a
pena? Porque a gente não entende que o dinheiro cresce. Não entende mesmo
não. Você acha que comprar, que é assim, que vai fazer, que vai vender mais por
causa disso. Aí o que que aconteceu? Eu vi que ele ficou frustrado, porque é ego.
Mas a Interactive ia fazer uma diferença.
01:58:50
mais pra ele. O que que eu fiz? Eu procurei, procurei, procurei, procurei. Achei uma
de 8 mil que custa 30 e comprei. Tá lá no espaço. Nossa, você paga… Não, eu
paguei 30 mil, eu paguei 8 mil, porque é oferta e demanda. Assim como você queria
comprar por 30, depois você ia ver que você tomou no cu, teve alguém que compra

-- 40 of 43 --

por 30 e eu falei, eu te pago 8. Por isso que quem tem dinheiro faz dinheiro. Aí eu
paguei 8, aí eu falei, tá vendo esses 8?
01:59:22
Que dia que eu vou ter o retorno? Se eu dividir por 1.500… Eu não sei se isso é
frustrante ou é… Sei lá. Tudo que você fala, eu já sei. Só que eu não faço. Na
verdade, você não sabe. Eu já sei, sim. Na forma como você colocou. Por exemplo,
como é que você… Ah, o conceito tá aqui, ó. Então, mas eu… É dessa forma, mas na
hora de agir, não faço. Não, aí quando você fala assim, eu sei, mas não faço, mas
não é.
01:59:54
É porque você é um obeso mental. A pessoa quando sai… Estuda, sabe? Estudou,
você trabalhou no banco, você viu como é que funcionava. Você tem um
conhecimento teórico, mas na prática é diferente. Na prática é igual a pessoa que
opera no mercado financeiro. A pessoa que opera no mercado financeiro tem que
ser fria e calculista. Se ele tiver emoções, ele perde dinheiro. Por isso que a gente
quebra.
02:00:24
Por isso que às vezes o cara ganha na Mega Sena uma fortuna e fica pobre. Ganha
no Big Brother e fica pobre. Mesmo a pessoa falando, faz assim, faz assim assado,
que não sei o que. Mas aí essa gestão das emoções, que a pessoa vê como uma
oportunidade, é o seu marido com o futebol. Ah, eu vou lá jogar no futebol. Porque
o futebol vai suprir um vazio que está dentro de mim. É isso.
02:00:54
Então ele sabe que aquilo ali… Que não é o que ele tem que fazer, mas ele faz
porque está suprindo um vazio. Porque ele não tem ingestão das emoções, ele não
aprendeu a gerenciar essas emoções. É igual a pessoa que come demais quando
está, não sei o que. Eu, meto a carne na comida quando eu estou nervosa, ansiosa.
E aí você quer emagrecer como? Boa noite. Você quer emagrecer como? Porque se
você não fechar a boca, e não é restringir, é fechar a boca,
02:01:29
e controlar, e seguir uma dieta, se você não caminhar, não fizer uma atividade, não
mudar o padrão, não adianta. Ah, eu vou fazer, vou passar na faca, não adianta, eu
já fiz isso. Ah, eu vou fazer esse líquido. Aí você faz e não resolve. O pior ainda, a
frustração que você fica, porque eu fiquei, que você imagina que você vai fazer,
você vai correr um risco de vida, vai fazer um procedimento, vai pagar caro, você
imagina que você vai sair lá, e você vai falar, uau, cheira carvalho, barriga.
02:02:00
Toda trincada e tal, para lá e não é assim. Não sai, não sai. É igual o cara que toma
bomba, não treina e não faz dieta. Não adianta. E outra, nós temos uma percepção

-- 41 of 43 --

errada do corpo, da imagem da gente, da voz, de tudo. É tudo distorcido o que a
gente vê, o que a gente enxerga. Por isso que tem mulher que tem bulimia. Nossa,
eu estou muito gorda. E a mulher está um pau de vira-tripa. É a distorção que ela
tem com o desfoco mental.
02:02:34
Por isso que o Muzi fala, o melhor caminho de operar do médico, do cirurgião, é o
de operar a cabeça. Você mudar a cabeça, você mudar a sua cabeça, a sua
mentalidade, entender que você é linda desse jeito e tal. Eu lembro que quando eu
era magricelo, eu comia gemada, eu fazia de tudo para engordar. Enquanto eu
estava na casa para criar uma… Eu tinha uma massinha muscular que eu só decaía
e nada adiantava.
02:03:04
Quando eu desliguei daqui, foda-se, eu cheguei a 115 quilos. Chegou aí um
extremo que eu tive que ter intervenção, porque executivo e tal, só trabalhava,
dinheiro e tal. Com 30 e poucos anos eu tive o primeiro piripá, que hoje é pornal.
Naquela época eu caí com a cara do chão e fui acordar no hospital, com 30 e
poucos anos. E o que eu não quero para as pessoas hoje? Isso que eu passei,
porque não valeu a pena.
02:03:37
Hoje eu tenho pressão alta, eu sou pré-diabético, não valeu a pena. Não valeu a
pena. E quando eu virei a chave, eu vi que as coisas acontecem naturalmente. É
tempo de plantar, é tempo para todas as coisas. O pessoal não quer plantar, o
pessoal não quer esperar aparecer o carocinho de manga. Aí quer comer a
semente. Esse é o problema. Então aqui, você quer ficar gostosa? Começa a mudar
a sua rotina.
02:04:08
Queimar mais calorias do que consome. Isso não precisa de academia, não. E vai, e
tal. Ah, o que você vai fazer? O que eu fiz? Hoje está bem melhor, por causa da
caneta. Mas o que eu fiz para não ficar incomodado com a minha pança? A
alfaiataria. Comecei a colocar umas roupas que não é que escondia. Mas que me
vestia bem. Porque você, fora de um padrão, ou com um padrão distorcido na sua
cabeça,
02:04:39
você vai na loja, você vê no manequim. Você viu no manequim. Você é diferente.
Nem você é diferente. Entendeu? Então você vai lá e fala, ah, eu vou comprar. É meu
número. Você compra, experimenta na loja. Você está dentro da loja. Olha que você
vê que louco que é o cérebro humano. Você viu no manequim. Ficou lindo. Você viu,
uau, linda aquela calça. Você vai lá, experimenta o seu número, você ainda está com
a imagem do lindo lá fora. E você olha para você com aquele reflexo do lindo lá no
manequim.

-- 42 of 43 --

02:05:16
E aí a vendedora fala, nossa, maravilhosa. Aí você vai embora. Aí você chega em
casa e nunca mais usa roupa. Nossa, engordei. Eu estou mentindo? Isso tudo é
porque a pessoa não entendeu o game ainda. Sim, o Gilberto vai almoçar. Não,
almoçar não, agora eu vou jantar. Como o…

-- 43 of 43 --

